##目标管理不仅仅是定个目标，SMART原则教你如何做好目标管理！ ​##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 你有人生目标吗?你的目标清晰吗?你想过怎么执行吗?有没有什么具体的计划?如果你只有目标，而没有具体的计划，没有去执行，说明你不懂目标!所以你需要学习目标管理。 为什么要进行目标管理 1. 它能够帮助我们认清方向，做出适合自己的规划。 2. 认清现状，做出正确的判断和决策。 3. 目标管理关注结果，使我们更有动力。 目标管理分为5个阶段 第一阶段：设定目标，我想要什么 第二阶段：分解目标，要做什么事情 第三阶段：制定计划，什么时候做 第四阶段：执行计划，怎么做事情 第五阶段：回顾总结，接下来怎么做 如何进行目标管理——SMART原则 1. SMART原则一 SSpecific——明确性 很多的时候，标没有实现不是我们执行力不够，而是目标太模糊，不够具体。目标尽量要用明确的数字表达多。目标要看的见，够到着，才能成为一个有效的目标，人才会持续的动力去完成，达到你想要的结果。你可以通过回答六个W问题来帮助你将目标具体化： 2 . SMART原则二 M(Measurable)——衡量性 衡量性就是指目标应该有数据来衡量，用来判断目标是否达成。目标进度是可以跟踪的，如果目标没有办法去衡量，就无法判断这个目标是否实现。 怎么判断这个目标是不是可以衡量呢，可以问自己下面的问题：我已经完成了多少工作，我还有多少工作完成菜呢个完成目标，距离最后制定的目标还有多远。如果你的目标具体，那你的目标是可以衡量的。 目标管理不仅仅是定个目标，5步教你如何做好目标管理！ 3 . SMART原则三 A(Attainable)——可实现性 可实现性是指你设定的目标通过自己的努力可以实现，如果目标高不可攀，也就失去了制定目标的意义。制定目标是为了实现自己的理想，这么目标必须是经过自己最大的努力才能实现。所以要根据自身的条件，通过自己的努力，制定可实现的目标。 4 . SMART原则四 R(Relevant)——相关性 相关性是指实现这个目标和其他目标的关联情况，如果这个目标有其他相关的目标不相关或者相关性很小，即使实现了这个目标，意义也不是很大。 5. MART原则五 T(Time-based)——时限性 制定目标要有时间限制，没有时间限制的目标也就没办法考核，应该避免使用最后，最终等不确定词汇，只有设置了时间限制，人才有紧迫感，才会在指定的时间完成目标。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-12-4##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 D 解读： 最全面的答案，让全体项目团队成员尽早参与项目规划和决策有利于项目取得成功。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】结束项目工作的主要内容——合同收尾##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 有些项目工作是通过合同外包给其他人实施的。在合同双方履行了合同规定的义务后，或者因任何原因需要提前终止合同时，就需要采取措施来关闭合同，正式结束合同双方的关系。 合同收尾的主要内容包括两个方面，一是核实项目合同的产品，确认合同卖方提供的产品或服务是否符合合同的要求，是否满足合同客户的要求，能否获得买方认可；二是进行合同的管理收尾工作，系统地收集、索引和整理合同执行过程中所产生的合同资料，总结采购和合同执行中的经验教训，为将来提供经验和资料。前一个方面相当于技术收尾，后一个方面相当于行政收尾。通常在合同中有相关条款具体规定合同收尾的内容和程序。合同收尾的正式结果是，买方向卖方签发书面文件，来明确双方的合同关系已经结束。如果合同双方没有发生合同争议，合同收尾工作通常比较简单。否则，解决争议，就成为合同收尾过程中最难的作。所谓争议，是指双方协商无法达成协议的各种事项，需要第三方介入来解决。例如，卖方认为合同产品已经达到要求，而买方坚持不验收。双方也可能对最终的结算价款，有不同的意见需要提交第三方调解、仲裁或裁决。解决所有未决事项，是合同收尾的重要作，也是最困难的工作，可能耗时很长。 合同收尾开始之前，应该制订合同收尾程序，规定合同收尾需要开展的活动以及在收尾工作中，项目团队成员、客户、买方和卖方以及其他项目干系人的责任。有些合同中，已经规定了主要的合同收尾活动及程序，只需遵照执行即可。如果合同中没有相关的规定，合同双方应该在适当时候协商确定合同收尾活动与程序。 通常，合同收尾的程序包括以下方面： 确认和验收已经完成的合同工作和可交付成果。 移交可交付成果和相关资料。 解决所有未决事宜。 支付最终的剩余价款。 解除有关合同担保。 出具关于合同结束的书面证明 合同收尾是针对每一个合同进行的。每个合同的执行可能处于项目周期的不同阶段，有些在项目的早期、有些在中期、有些在晚期。合同在什么时候终止，就在什么时候及时开展合同收尾工作。 合同可能因各种原因提前终止，例如，双方协商提前终止合同，外界情况变化使合同执行成为不可能或不必要，买方无力支付合同款或者卖方无力提交合同产品或服务等。对于这种通常被认为是“失败”的合同，也需要进行收尾。在这种合同中，需要妥善处理已实施的部分合同工作所产生的成果和费用，并根据提前终止的原因解决赔偿等问题。当然，还需要总结经验教训，认真分析提前终止的原因以及应该如何避免。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】“一带一路”PPP模式市场机遇与挑战##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 “一带一路”PPP模式市场机遇与挑战 作为一种创新的政府采购模式，PPP模式弥补了各国财政在基础设施建设投入上的不足，提高了项目的品质和服务，同时也提升了政府对公共项目的管理效果。 “一带一路”推进过程中，中国工程企业要为沿线国家发展基础设施提供建设资金、工程技术和发展经验支持。 而PPP模式作为一个载体，可以使中国企业与60多个沿线国家政府部门保持长期紧密地合作， 刺激经济增长，实现共同合作、共谋发展的新模式。 PPP是“Public Private Partnership”的英文首字母缩写，翻译成中文是公私合营，在国内普遍称为“政府与社会资本合作”。PPP是一种创新型的政府采购模式，有利于解决公共项目长期存在的项目超支、工期延长、效率低下、后期管理混乱等问题。自20世纪90年代以来，全球各国政府都大力推广PPP模式。PPP 能够将政府的战略规划、市场需求、公共服务与社会资本的激励、以及金融体制创新有效地结合在一起,是支持宏观经济改革,提升政府行政效率和公共服务职能的有效手段。 PPP是一个相对宽泛的表述性词语，更多的是大家认同的一种概念，形式上具有明显的特征，但不具确切的定义。财政部在《关于推广运用政府和社会资本合作模式有关问题的通知》(财金[2014]76 号)中将“政府和社会资本合作模式”(即PPP)界定为:“政府部门和社会资本在基础设施及公共服务领域建立的一种长期合作关系,通常模式是由社会资本承担设计、建设、运营、维护基础设施的大部分工作,并通过“使用者付费”及必要的“政府付费”获得合理的投资回报；政府部门负责基础设施及公共服务价格和质量监管,以保证公共利益最大化。”这一描述将私人资本扩展至社会资本范畴,界定了中国PPP模式下政府和社会资本在合作中的职责分工及盈利回报模式。而发改委在《国家发展改革委员会关于开展政府和社会资本合作的指导意见》(发改投资[2014]2724号)中则将PPP界定为“政府为增强公共产品和服务供给能力、提高供给效率,通过特许经营、购买服务、股权合作等方式,与社会资本建立的利益共享、风险分担及长期合作关系”。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】总时差加权检测方法在项目进度控制中的应用研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 以HL工程公司所承接的PC MTO项目为基础，针对大型EPC总承包项目的进度控制问题展开研究，并就进度检测系统进行深入讨论，在对比原有赢得值体系管理的基础上提出总时差加权检测方法，论证总时差加权检测方法对比赢得值费用加权检测方法的不足及优势，由此提出总时差加权检测方法对未来项目管理研究的展望，从而探索项目管理中不同视角的进度预警、控制及纠偏控制过程，在保证项目执行的前提下，不断谋求为项目增值。 关键词： 进度检测方法；赢得值体系；总时差加权体系 引言 赢得值体系的原则是在项目工作分解结构上加载费用权重，通过进度计划工作项的权重累计建立检测跟踪体系。在此体系下通过进度、费用综合检测，跟踪发现进度及费用偏差并予以纠偏。赢得值体系与传统进度检测方法相比较具有系统性、针对性、跟踪有效性的优势。但同时，赢得值检测体系也相应存在一定的缺陷，例如，从公司项目集群管理角度对项目进度进行控制时，赢得值体系模式对费用权重较高的作业出现的偏差会体现出较高程度的风险预警，而对于关键路径上的作业即对合同工期造成较大风险的作业项则不能重点突出，进而无法在资源投入及进度追赶方面体现应有的针对性。 …… 本文讨论分两个部分。第一部分内容为项目计划编制及关键路径法优化。作为总时差加权检测体系的基础，必须保证项目进度计划的准确性，从而能够得到合理准确的总时差参数，关键路径分析法将为此提供保证。第二部分内容是总时差加权检测体系的搭建及检测。为达到良好的数据反馈性，结合PC MTO项目实际运行数据，将以下方面作为新方法的研究分析目标：①合理分配项目资源投入。工程公司作为运行各个项目的载体，对于每个项目的资源投入都有其相应的限度。从公司层面，务必清楚每个项目实际资源的需求状况及资源投入后的实际效果，故新的项目进度检测方法须首先考虑合理分配各个项目资源投入。②反馈项目进度风险。赢得值体系对于项目费用、进度进行综合检测，综合反馈项目执行偏离。但限于权重加载模式，无法直观体现项目关键作业执行状态，但公司层面须实时掌握项目关键路径作业的运行情况并做出相应准确的决策。因此，关键路径的实时运行情况应成为新检测体系的检测重点。③及时定位偏差以供管理层纠偏。实时纠偏是进度控制的一个核心职能，在项目执行的事前、事中、事后一旦出现偏差，新检测体系应对其及时识别并有效定位，以反馈信息供管理层纠偏。 本文作者： 谭宏山 （华陆工程科技有限责任公司） 原文刊登于《项目管理技术》2018年10月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-12-5##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 B 解读： 通常低等级是设计意图，而低质量则是执行不到位造成的。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】PPP模式特点##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 PPP模式特点 PPP模式主要有三个特点，首先是要有界定明确的公共部门和私人部门；其次是PPP项目针对的必须是公共产品和服务；第三是参与其中的公共部门和私人部门必须要通过合同文本等形式明确在整个PPP项目中的责任和义务、收益共享、风险共担。也就是说PPP的主要目的就是政府和社会资本通过契约形成平等的长期合作伙伴关系，为社会提供基础设施以及公共产品与服务，并在政府和社会资本之间优化风险分配，使提供的公共产品和服务比传统政府采购模式更物有所值（Value for Money），实现利益共享。 依据PPP模式中政府和私营部门的关系，PPP可以划分为12类形式，其中包括管理合约（MC）、租赁（Leasing）、修复-运营-转让（ROT）、修复-租赁-转让（RLRT）、建设-运营-转移（BOT）、建设-修复-运营-转让（BROT）、建设-拥有-运营-转让（BOOT）、建设-租赁-拥有（BLO）、建设-拥有-运营（BOO）等形式。其中最为典型的就是BOT模式，主要是由政府提供特许经营协议，私营部门作为项目的投资者和经营者自行安排融资，开发建设项目，并在特许经营协议的期限内获得利润，在项目结束后，有偿或者无偿转让给政府，一般项目可以长达20年以上。 下图是PPP项目政府与社会资本合作的基本模式，通过共同建立一个特许经营公司（SPV）对项目进行投资、设计、建造和运营。社会资本可以通过股权融资和债权融资两种方式进行融资，在项目正式运行后还可以通过发行项目债券等形式进行融资。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】基于BIM技术的工程项目分阶段变更管理##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 受客观因素和主观因素影响，工程项目易出现变更，造成工程资源浪费。BIM模型集成工程项目所有信息，及时沟通并纠正信息，实现全生命周期管理。BIM技术提供参数化建模、模拟分析实际性能、协同工作、自动统计工程量等功能，组织项目各参与方实现项目分阶段变更管理。分阶段变更管理保证业主全程参与，设计单位、施工单位和运维单位分别为3个阶段的BIM模型管理单位。基于BIM技术的分阶段变更管理，为复杂工程项目的变更管理研究提供借鉴。 关键词： BIM模型；全生命周期；参数化建模；协同工作；分阶段变更管理 引言 工程项目投资规模大，各参与方关系复杂，易受自然因素和人为因素影响而发生变更，造成工程资源浪费。变更内容包括投资规模、功能需求、设计方案、施工工艺、施工方案、运维方案、管理制度等。工程项目变更需要实时评估功能、性能指标、资源、工期变化，让所有变更涉及方及时了解变更执行情况。传统变更管理手续烦琐，需要提供变更涉及的全部文档和图样。受技术和时间的限制，无法提前模拟分析变更的影响。工程项目越复杂，变更需要修改的信息越庞杂，人工协调工程变更易造成文档管理混乱，效率低下。BIM技术集成工程项目各种共享信息于同一个BIM模型，为协同工作提供统一平台。BIM模型保证信息在项目全生命周期准确、一致地传递，使所有涉及方高效、正确地处理变更。 …… 项目不同阶段的变更各有特点，BIM技术促使各参与方在全生命周期协同工作，改善变更管理。 本文作者： 蒋利明 （浙江省水利水电勘测设计院） 原文刊登于《项目管理技术》2018年10月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##“危机四伏”的项目风险该如何管理##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 在各类潜在风险中，有一类特殊的事件或事故，发生概率或许不高，但是一旦发生，对组织正常的工作造成极大的干扰和破坏，甚至会直接危及到企业、项目的存亡，这类特殊风险，被称为“危机”。 不同于一般风险，危机事件往往具有突发性、小概率、紧迫性、后果严重等特点，很难像其他风险一样被事前主动识别、评估和规划。 处理和化解危机事件，将危机转化为塑造组织形象的契机是对组织公共关系工作水平最具挑战性的考验。因此，如何做好危机事件的事后处理工作就变得格外关键。 危机管理理论 1. 海恩法则：任何不安全事故都是可以预防的 按照海恩法则分析，当一件重大事故发生后，我们在处理事故本身的同时，还要及时对同类问题的“事故征兆”和“事故苗头”进行排查处理，以此防止类似问题的重复发生，及时解决再次发生重大事故的隐患，把问题解决在萌芽状态。 2. 费斯汀格法则：重要的不是发生在你身上的事情，而是你如何处理 生活中的10%由发生在你身上的事情组成，而另90%则由你对所发生的事情如何反应决定。换言之，生活中有10%的事情是我们无法掌控的，而另外的90%却是我们能掌控的。 3. 墨菲定律：凡事只要有可能出错，那就一定会出错 面对项目的自身缺陷，我们最好还是想得更周到、全面一些，采取多种保险措施，防止偶然发生的人为失误导致的灾难和损失。 危机管理原则 1.  承担责任：从公众利益出发，关心所有利益体 当危机事件发生，通常会在极短的时间内引起社会大众的广泛关注，公众从事件上按个人的情感进行主观判断，往往在心目中已经有了一杆秤，对企业有了心理上的预期，即企业应该怎样处理，我才感到满意，所以往往会加剧危机事件对企业的负面影响。 从这一点原则上来看，企业的态度很重要，一是利益方面，二是情感方面。无论谁是谁非，企业在第一时间应该坦然面对，由涉事部门、人员主动承担责任，切忌遮遮掩掩、闪烁其辞，这样只会引起公众的反感;如果能坦然面对，把事实说清楚，相信公众是会理解的。虽然对已经造成的严重后果于事无补，但是诚恳的态度却能起到安抚群众情绪，为后续危机处理创造有利环境的积极作用。 2.  真诚沟通：消除负面信息最有效的方法 企业处于危机漩涡中时，是公众和媒介的焦点。一举一动都将接受质疑，因此千万不要有侥幸心理，企图蒙混过关。与其任流言肆虐，不如主动发声。企业应该及时将事件的处理信息通过正规的官方渠道传播给受众，保持积极、主动、开放的姿态，同时积极向受众发表声明，让受众客观对待企业发生的危机事件，同时对恶意诽谤、散布谣言等行为作出警告，用事实说话，促使双方互相理解，消除疑虑与不安。体现涉事部门真诚的态度，也是消除谣言最有效的手段。 3.  速度第一：掌握事件处理的主动权 危机事件的发生，对企业或项目都将造成严重的影响和后果，所以危机事件一旦出现，便应火速出击，及时稳定人心，为后面的工作开创有利局面。 当危机事件发生时，涉事部门、人员必须对此做出迅速有效的反应，及时、准确地把危机事件的真相告诉公众和媒体，以最快的速度作出响应，通过负责的态度、透明的沟通，为事件的处理创造有利条件，掌握处理危机事件的主动权，这样才能在第一时间赢得公众的理解和支持;若迟迟不作反应，组织形象会因为一次危机事件而元气大伤，若想再恢复到原有状态，则需付出十倍甚至更多的努力，其效果也往往不如人意。 4.  系统运行原则：保持统一的协调与管控 在逃避一种危险时，不要忽视另一种危险，危机事件发生后，其影响是多方位的。处理危机过程是一个完整的系统，环环相扣，若要把危机事件处理得圆满，哪个环节都不能出问题，一个环节出现问题，必然影响到其他环节。只有这样才能透过表面现象看本质，创造性地解决问题，化害为利。 保持统一的协调与管控，保证及时、准确、有效地处理危机事件。主要遵循以冷对热、以静制动;统一观点、稳住阵脚;组建班子、专项负责;合纵连横、借助外力等等方法。 5.  权威证实：利用第三方的权威结论 作为组织，尤其是生产企业和经销企业，产品质量是企业赖以生存发展的保障。但产品质量的好坏往往不是自己说了算的，而要靠广大消费者，即社会公众在使用之后做出的评价。当危机事件发生时，仅仅依靠涉事企业、组织自己辩解、说明，是难以赢得公众的谅解和信任的。 为了加强事件处理的公正性和权威性，适时地引入第三方，由公众认可的权威机构给出有说服力的结论，是帮助企业成功走出危机阴影的关键环节。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-12-6##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 B 解读： 成本基准是经过批准的、按时间段计列的累计成本计划，可用S曲线 表示 。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】PPP模式全球化发展的进程##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 PPP模式全球化发展的进程 PPP模式由于其灵活性和长期稳定性，现在已经覆盖全球欧、亚、非、拉美五大洲，涉及各种基础设施项目和社会服务类项目。PPP模式通过私人资本实现公共项目效益的最大化，客观上帮助许多财政不足的政府提前实现社会的现代化进程，增加社会福利和刺激经济的三重好处。因此，世界各大银行包括世界银行、欧洲投资银行和联合国等国际组织都积极鼓励推行PPP模式。在2014年北京举行的APEC（亚太经济合作组织）财长会上，基础设施投融资合作中的PPP模式更是引发热议，会议提到在2010-2020年十年期间，亚洲地区需要投8万亿美元的基础设施建设费用，主要的融资模式就是PPP，大会还通过了《APEC地区基础设施PPP实施路线图》，以解决亚太区域基础设施筹资难等问题。由于各国开始实施的PPP的时间不同，市场的成熟度也不尽相同。 通过对市场复杂程度和活跃程度的比较，可以简单地将PPP市场划分为如上图所示的三个阶段。其中大多亚非拉美的发展中国家还处于PPP市场的初级阶段，不具备成熟的法律体系和社会保障体系，使用范围相对狭小，虽然中国PPP起步较早，但一直未进行大规模推广，现阶段依然处于第一阶段。欧美发达国家的PPP市场相对成熟，操作规范，公私部门合作具有默契感，同时资本市场也相对活跃，市场风险也较小。第三阶段的主要是最早实行PPP的英国、澳大利亚以及爱尔兰，其中英国的PFI模式是世界PPP模式的源头，PPP的运用已经深入到各个公共部门。从部门分布来看,欧洲PPP市场也出现了多样化的趋势，英国最为显著。2015年统计英国PFI市场到总投资量为577亿英镑，共计772个项目。投资额为政府总投资额的十分之一。项目主要集中在医疗、国防、教育和交通四大部门。从项目价值来看,交通运输领域的PPP所占份额为36%,卫生领域是19%、教育领域是 14%、宿舍(保障房)占10%。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##你要做的是解决重要且不紧急的事情##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 时间的四象限法则是由美国管理学家科维提出的时间管理理论。他将工作或事件按照重要和紧急两个维度分为了四个象限——紧急又重要、重要不紧急、紧急不重要、不紧急不重要。 紧急又重要的事件包括一些突发性的必应事件，例如客户投诉。危急事件，例如财务危机。还有造成持续压力的问题处理。 既不紧急又不重要的事件包括郁闷发呆的时间、没事找事、不懂拒绝的盲从、情绪化的反应等。 这两个象限的概念都很好区分，较难区分的两个概念是紧急不重要的事件和重要不紧急的事件。 紧急但不重要的事件大多为被动应答的一些事件，包括一些被动的电话、被动的会议、以及一些临时应对性事件。例如电话铃声，客人突然到访等等。 而重要不紧急的事件则包括能力的提升与学习、高价值的坚持、长远的规划发展、关系与资源的维护、健康的保持和心态的调整等等。例如，技能培训，建立人际关系，制定紧急预案和保险措施等。 很多人都是这样的处理习惯：一定是先处理紧急的事物，在紧急的事物里面先处理紧急而且重要的，然后再处理紧急不重要的。接着是不紧急但是重要的，最后是既不紧急也不重要的。 这样的处理方法对么？看上去似乎是没什么问题，其实是大错特错了！ 我们按照四象限法则处理工作的正确顺序应该是：首先是紧急且重要的、接着是重要但不紧急的、然后是紧急但不重要的、最后是既不紧急也不重要的。 为什么重要但不紧急的事情和紧急但不重要的事情要调换顺序呢？ 而且，时间的四象限法则还提出了一个观点：其实一个人想要长远良好的发展，需要将65%的时间花费在重要且不紧急的事情上，但是我们大部分人却将大部分的时间花费在了紧急但不重要的事情上！ 为什么会这样呢？我们先来具体分析一下这四个象限。 第一象限是紧急且重要的事情，为什么事情会变成紧急呢？也许是因为很多事情都是因为我们一拖再拖或者事先准备不足，而变成迫在眉睫。该象限的本质其实是缺乏有效的工作计划导致本处于第二象限“重要但不紧急”的事情转化而来的，这样的人通常的状态就是：忙。如果第一象限的事物过多，我们生活和工作便会进入一种疲于奔命的不健康状态，被事情牵着鼻子走，最后越来越受挫，越来越失败。 第二象限重要但不紧急的事情，这一象限内包含的事情将影响到我们的生活品质和工作质量，如果这一象限的事情被荒废，则会导致第一象限“重要且紧急”日益扩大，是我们陷入更大的压力，在危机中疲于应付，并且成效也不会太高。相反，如果在这个象限的事情上多下功夫，多投入时间，则会不断的减小第一象限，是我们的工作和生活更加的有条理。这是一个能极度提升个人领导力的领域，建议管理者将自己80%的时间都投入到这个领域中来，使自己第一象限的事情不断减少，不再瞎忙。 第三象限是紧急但不重要的事情。这个象限因为“紧急”的原因，总会让人产生“重要”的错觉。因此它会披上第一象限的外衣，将我们绕进去，让我们不停的在其中打转转。但是要清楚的区分清楚第一象限与第三象限事情的区别，第一象限的事情是能为你带来价值的，而第三象限却不能。我们在这个领域花费过多的时间其实只是满足了别人的期望和标准，对自己没有任何意义。 第四象限是不紧急也不重要的事情。 第四象限中的事情多指由某些情绪或者不良习惯引发的事情，包括无谓的争吵、不解决问题的争执、心里不舒服的发呆和喝闷酒等。 对于重要而且紧急的事情，不用多想立刻去做。而对于重要但不紧急的事情，要制定好计划一步一步的去实施完成，但是一定要注意在这一个象限上多花费一点时间，避免第二象限的事物转化为第一象限。而对于一些很紧急但是不重要的事情，尝试着将这些事情交给别人去做，减轻你自己身上的负担。而不重要且不紧急的事情，当然，能不做就尽量不要去做了。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-12-7##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 B 解读： 进度管理计划是项目管理计划的一部分，是开展制定进度计划过程之前就 需具备的 。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】浅谈如何在石油工程项目管理中提高效益##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 工程项目管理是以项目经理负责制为基础，以实现最优的项目目标为目的，对工程项目实行有效的计划、组织、协调和控制的活动。项目管理水平与项目质量效益具有直接关系。结合惠州某石油工程项目的实际管理过程，探讨在石油工程项目管理中提高质量效益的具体措施，为其他海洋石油工程提供参考。 关键词： 石油工程；项目管理；质量效益 引言 当前，全球石油行业“寒冬漫漫”。在此大环境和背景下，为了应对低油价“寒冬”，能否在石油工程项目的管理过程中提高质量效益至关重要。惠州某石油工程项目（以下简称“惠州项目”）通过大力推进“设计采办建造一体化”进程，并进一步提升项目运行效率和质量，在项目实施中落实科学发展的要求，同时进一步解放思想、集思广益、激活内力、借助外力，多在新工艺、新方法上想出路，多出解决实际问题的新方案，做好资源的统筹规划，进一步提升管理效率，分层次进行风险安全管控，取得了较好的成效。 本文作者： 贺西娜 吴丹 （海洋石油工程股份有限公司） 原文刊登于《项目管理技术》2018年10月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】如何做好项目后评价##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 项目后评价是为了知识积累，是前瞻性的。后评价的结论与建议，不改变项目验收或其他文件对项目的评价与结论。作后评价必须抱着对事不对人的态度，也就是说，即使需要指出项目做得不好的地方，也不是要批评相关的工作人员。因为后评价工作是“事后诸葛亮”，是站在现在的时点上来看待过去的工作。虽然，我们可以说假如当时怎么做，情况会更好，但是那个时候的条件、那个时候的认识水平、那个时候的其他各种情况都决定了当时只能采取我们事实上已经采取的做法。所以，我们可以说当时的做法值得改进，但是我们不能简单地去责备相关人员当时没有做得更好。 2005年中央电视台春节联欢晚会上有一个节目是“汇报咏叹调”，它深刻讽刺了那种千篇一律的汇报。其实，社会上也存在“总结咏叹调”，那就是泛泛地以“成绩是巨大的，但是也存在不少问题”这样的套话了之。如果你的总结是做给别人看的，是为了应付别人的，那这样做并没有什么错。如果你的总结是为了将来的工作做得更好，就不能这样了如何避免这种咏叹调式的总结？这里有几个要点需要注意： 第一，要注意在掌握大局的前提下抓细节。“成绩是巨大的、问题也不少”这样的话并不是不可以说，但是你不能停留在这个地方，而应该把真正迫切要改进的问题细挖出来，哪怕一个也可以。一次改进一个细节，长期累计，就会有很大改进。日常的许多工作，如果一个一个的细节都做好了，那就可以改进许多许多。 第二，要注意区分系统性问题与非系统性问题。如果在你们单位有许多人都在某个方面出错，那就一定是系统出问题了。这种情况下，你就不能只去处理这此个人，而应该去处理系统。当然，对非系统性问题，你可以直接去处理引起这个问题的个人。 第三，要注意区分管理层的问题与操作层的问题。出了问题，当领导的人可以使用权力让基层员工来承担责任，但这往往不利于以后避免问题重新发生。 许多问题，表面上来看是基层的员工做错了，但其实根本的原因在管理层，因为他们制订的制度有问题，他们设计的系统有问题。问题出在最基层，根源往往却在领导层后评价应该由谁来做？项目团队成员自己要做，项目团队集体要做，其他主要项目干系人也分别要做，因为大家都需要不断提高。在这些的基础上，再借助独立的第三方的力量来对项目进行综合评价。这个独立的第三方也可以是单位内部的、与项目没有直接利害关系的一个部门。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】PPP模式的核心原理——契约精神##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 PPP模式的核心原理——契约精神 PPP模式的核心是政府主导，企业进行实际操作。充分发挥企业的专业能力、资金优势和管理优势，由企业来执行过去主要由政府承担的部分公共责任和职能。一方面解决建设资金不足问题，另一方面解决运营效率低下问题，同时使政府将更多的资源和精力投入到宏观管理和监控上，进一步提升城市管理的效率和城市竞争力。从国际PPP的实践来看，PPP项目成功的核心在于三各方面：契约精神、风险共担和利益共享。 与其他运作模式相比，PPP模式的最基本原理是基于公私部门互相合作的契约精神。通过合同的签署，公共部门和社会资本方确定一致的目标，各自的权限，经营范围和年限，在彼此认同的基础上形成合力。双方通过发挥各自优势，充分利用有限资源，建立长期合作关系实现产品和服务的最大化，实现共生共赢的效果。而这种长期合作的基础就是基于合作条款上的彼此信任，互相尊重，强调履约精神。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##知识管理的核心：明确知识管理创造价值的目标和过程##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 无形资产包含三部分：人力资本、信息资本、组织资本，对于企业来说，生产机械和原材料并不直接创造价值，是因为人作用于生产机械和原材料才创造了价值。在战略地图中，无形资产作为价值创造的基础，作用于企业的流程体系而创造价值，因此，一个企业的无形资产质量也决定着企业创造价值的质量和数量。 知识管理也就是要将知识转化为企业创造价值。知识创造的价值最直接的体现是企业财务收益的增加，包括销售额的增加、新产品的开发、各种创新的使用、利润的提高、成本的减少等。 知识创造的价值有两方面的表现，一个直接的表现是企业财务收益的增加，另一个比较隐秘的表现是企业的无形资产的增加。 企业收益的增加有两种情况，一种是不可持续的，一种是可持续的。企业的绩效考核主要考核员工短期的绩效情况，并且偏重于财务方面。员工为了实现短期的目标，对知识的筛选和学习就会有所偏重于短期的投机取巧行为，而不是为了企业的长远发展。在这种情况下，企业的知识管理价值体现的是偏重于直接的财务收益方面，以短期的财务收益来衡量企业的知识管理价值，是一种不可持续的方式。 另外一种可持续的情况，是企业的知识管理价值体现偏重于无形资产的增加。在战略地图中，将企业的无形资产纳入到了战略体系，明确了企业战略的达成需要什么样的无形资产，明确了企业在人力资本、信息资本、组织资本方面所应该具备的能力。因此， 我们要想最终达成企业的战略目标，首先是明确企业需要具备怎样的无形资产，怎样为企业创造无形资产。无形资产的增加，最直接的结果就是企业可以创造更多的价值，可以快速的推动企业的发展。 而无形资产的增加，最好的管理工具当然是知识管理。 通过知识管理，增加企业的无形资产，无形资产的增加直接为企业创造更多的价值，而无形资产的增加又反过来推动企业的知识管理以更好的发展，从而更好的利用知识管理增加无形资产，这样就可以创建一个可持续的，不断自我完善发展的体系。 因此， 知识管理创造价值的目标，是将企业的知识管理纳入到企业的战略地图中去，将知识管理的隐秘价值体现无形资产作为最根本的目标，将知识管理直接价值体现的财务收益作为基本的目标。 明确了知识管理创造价值的目标，接下来必须要明确知识管理创造价值的过程。 在战略地图中，无形资产通过流程体系来创造价值，而流程的最根本目的也就是创造价值。流程本身不会创造价值，是因为有了人的活动，通过流程的运行而创造价值。因此，企业创造价值的过程有两个方面是必须的，一个是可以创造价值的流程，一个是可以运行流程的人员。 要想提高企业创造的价值，两个方面的因素都是不可缺少，一个方面是改善流程，一个是要提高流程运行人员的业务、技能水平，也就是要牵涉到流程管理和知识管理。流程管理是要为企业建设最优秀的流程，而知识管理是要为企业建设最优秀的员工和团队。知识管理在建设优秀的员工和团队方面，一个是提高人员的业务和管理水平。一个是为人们提供最好的工具应用，并且必须紧紧围绕流程。只有人与流程的充分结合，才会创造出最大的价值。因此， 知识管理创造价值的过程，实际也就是流程运行的过程，必须将知识管理紧紧的切入到企业的流程体系，为企业的流程运行提供最合适的人员和最合适的工具。 结合以上的叙述，知识管理的核心应该是要明确知识管理创造价值的目标和过程，只有明确了目标和过程，才能开展好企业的知识管理。但对于国内的企业来说，构建战略地图以明确无形资产创造价值的过程，以及在流程管理方面都是比较薄弱的。而现在的企业知识管理更多的表现为企业知识库的建设，以及知识的管理和传递等，知识管理软件也大多偏重于文件资料的管理，以及信息的传递，并没有真正切入到知识如何去创造价值。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-12-8##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为B 解读： 规定了范围定义、确认和控制的具体方法。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】项目管理办公室在企业多项目管理体系中的应用研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 基于企业面临着由项目数量增加、规模扩大、管理界面复杂化带来的新管理问题，如何建立有效的多项目管理体系已经成为项目管理领域的新课题。随着多项目管理趋势的发展，企业多项目管理的能力已经成为衡量企业管理水平的重要指标。在多项目管理探索中，何种管理组织结构能够帮助组织更好地适应复杂多项目环境下复杂多变的管理需求，成为项目管理者面临的现实问题。在这样的背景下，项目管理办公室（PMO）越来越多地出现在企业的组织机构体系中。而实践证明，其在组织资源优化配置、优化企业项目管理流程、提升企业协同管理水平和保证项目目标与组织战略目标的契合方面发挥着不可替代的作用。 关键词： 多项目管理；项目管理办公室；现代企业管理体系 引言 自20世纪50年代“计划评审技术”（PERT）首次被提出并被认为是现代项目管理方法的起点以来，随着人类社会的发展，项目管理理论已逐渐成为管理科学领域的一个重要组成部分。项目管理理论的诞生和发展是人类社会发展，特别是劳动生产率提升的必然结果。其对项目顺利实施、项目目标实现、企业战略目标实现甚至是宏观经济发展历程的推进都起到了举足轻重的作用。项目管理旨在利用系统的理论和经过验证的科学方法，对项目的时间、人力、成本等各项资源进行合理的计划、控制、反馈和调整，从而最终实现项目目标。而针对项目规模、复杂程度及项目要求的不同，项目管理所采用的方法手段及所需要的组织结构必然是存在差异的。与项目管理理论发展之初多针对单项目进行管理方法和实践的研究趋势不同，随着经济全球化、网络化的发展态势愈加明显，加之劳动效率的提升、制造能力的升级及市场需求的激增，项目大型化、复杂化和跨区域化的特点更为突出，进而对项目管理水平提出了更高的要求。就实际情况而言，项目本身虽然具有一次性的特点，但对于现阶段的项目管理活动和项目执行组织而言，项目是层出不穷的，而其生命周期必定是交错更迭的，项目的独立性与交替性是并存的。目前，绝大多数项目是在多项目环境下执行的，项目之间存在着天然的资源冲突、工期冲突和目标冲突，这些冲突尤其是并行项目之间的关键资源冲突加剧了多项目管理的难度和复杂程度。 随着人们对多项目管理方法和模式的逐渐深入研究和探索实践，逐渐形成了关于多项目管理理论的初步共识。多项目管理的概念被普遍认为是在组织范围内，以组织的发展战略、资源的有效配置为目的，以组织内各项目间、项目与职能部门/组织间的协调管理为目标的对组织范围内所有项目进行管理，通过项目、项目群及项目组合的成功实施来实现组织目标的一种管理活动。 本文作者： 付丛薇 （中国石化工程建设有限公司） 原文刊登于《项目管理技术》2018年10月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目中的知识管理三原则##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 ！ 项目人员： 本来已经很忙了，再加一项知识管理工作，不是让我们的工作更忙吗？ 知识人员： 我又不懂业务，不可能做好项目的知识管理工作。 项目经理： 总结输出都不错，但我们应该以展示当前项目的成果为主，要让更多的人看到我们好方式。 业务主管： 项目知识管理就是把当前项目的事情干好就成了，不用想别的事情。 工作中，或多或少的会听到过以上的声音。之所以会有这样的声音，是因为大家对项目知识管理还没有形成正确的认知。 所以，项目知识管理的第一步就是得让知识管理人员及项目成员明白，项目知识管理的三条原则。 ➤ 原则一：聚焦交付 一切的知识活动，都应该以完成当前项目交付为第一目标。项目知识管理的主要目标就是为了当前项目的交付。交付是所有人员最核心的业务目标。这是第一原则，在执行的过程中与交付有冲突时，就应该用此原则来决策。 ➤ 原则二：面向未来 所有的最终知识交付件，都是为了未来项目可用，要站在未来项目的角度审视当前工作。一提到项目的知识管理，很多人会想到总结、复盘。但如果只是为了说明我们过去做的如何，那这样的知识管理毫无意义。 有价值的是，应该多站在未来、以下一个同类项目的角度去思考，此项目中的哪些经验是可能被复用的，哪些坑是可以在未来避免的。 ➤ 原则三：知识教练 知识管理人员应该多应用知识管理方法来辅导项目团队，是知识教练而非业务专家。知识管理人员不需要也不可能变成业务专家，知识管理人员是教练，应该多应用知识管理的方式来引导项目，而非把自己变成业务专家，更不是要替帮项目人员干活。自己的定位一定要明确。 以上三条原则是项目知识管理的基础，当无法判断哪些事情应该干，哪些事情不应该干时，请用此三条原则作为准绳。同时，通过此三条原则也清晰的定义出了知识管理在项目中的定位。 基于项目管理的阶段性质，可以把项目的知识管理分为启动阶段、执行阶段、收尾阶段三个阶段来管理。在每个阶段需要不同角色的人参与，采用不同的知识管理方法与行动，输出对应的知识交付。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-12-9##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 C 解读： 通常由买方（客户）提供项目工作说明书，作为招标文件或合同文本的组 成部分 。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】组织过程资产更新##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 项目后评价的最终目的是为了组织过程资产更新。组织过程资产，是PMI贡献给项目管理的一个重要词汇。这个词，初看起来有些别扭，因为由三个独立的名词复合而成。组织，就是一个一个的单位，如公司、学校、政府机构等。 过程，就是用来完成相关工作的一系列流程，如时间管理过程、成本管理过程等。资产，是指能在未来给组织带来收益的任何东西，包括有形资产和无形资产。组织过程资产主要是指无形资产。综合起来说，组织过程资产就是有利于组织改进未来工作流程的经验和知识。 做项目，需要从组织获得一些现有的过程资产，也需要为今后的项目积累新的组织过程资产。组织过程资产是组织从以前的项目上所学到的经验教训与知识，例如，以前项目所形成的各种工作程序、指南、模板和数据库。 强调按规范的项目管理方法管理项目，就是为了不断积累组织过程资产使项目管理工作越来越容易，越来越成功。过去，人们随意管理过许多项目，并没有积累起多少有实用价值的工作程序和模板，所以每次的管理工作都还是那么困难，又还是那么低效。按规范的方法管理项目，第一次肯定很难，因为要做太多的书面文档，编制综合的项目计划。只要坚持规范地做了第一次，第二次就会简单得多，因为第一次形成的工作程序和模板可供调用，只要作适当修改即可。组织过程资产积累得越多，工作就越容易。 组织过程资产更新的做法，对个人不断实现自我提升有很大启发。如果人们把个人经历作为资产看待，那么，对待“经历”的态度将会发生极大转变。有些大学生毕业后不愿从事看似“初级”的工作，找不到好工作时宁愿闲着。这就失去了积累个人过程资产的极好机会。从积累个人过程资产的角度说，无论多么基层、简单的工作，都是可以做的。从这些工作上积累起来的知识和经验，对以后从事比较高级的工作很有作用。每个人都应该从自己的经历中不断提炼出知识和经验，应该在每一天积累自己的个人过程资产。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】PPP模式的核心原理——物有所值##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 “一带一路”倡议发展历程 物有所值的英文为Value For Money, 缩写VFM。它是PPP项目的最基本也是最重要的法则。由于PPP是公共项目，最终的支付方是政府和纳税人，所以需要对项目保持一种审慎、认真、负责的精神，将每一分钱都花到有用的地方，充分体现出钱的“价值”。而这种体现出钱的价值的过程就可以看做物有所值原理的雏形。物有所值原理简单而言就是以最少的资源获得最大的利益，钱要花在刀刃上，要花的值得。PPP项目必须遵循“物有所值”原理，所有项目必须通过物有所值测试才可以立项。首先，物有所值反对在公共项目采购中只使用成本做为单一评价指标的方法进行采购，而是提出的“3E”原则：必须综合衡量项目的效益（Effectiveness）、效率(Efficiency) 和经济(Economy) 三个指标。 效益：公共项目对社会的影响力。项目提供的公共服务是否是大众所需求的，而项目的成果能否满足公众的需求。比如建造一个新的医院，该医院是否解决了当地就医难的问题。 效率：公共项目的生产率，项目在产生和使用中的效率。在PPP项目中强调建筑项目设计施工的生产率（时间和质量）以及所提供的服务的生产效率。比如建造医院的时间是否比预期的短，而且设计和质量更好，而且医疗设备是否是最新型的、工作人员的工作效率是否在新医院中得以提高。 经济：指的是这个项目的成本是否是最合理的成本，而不是最低成本。同样是这个医院，它在合同20-30年的总成本是多少，它带来的社会经济效益有多大。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】浅谈如何提高项目利益相关方管理效果##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 项目经理正确识别并恰当管理利益相关方的能力对项目成败至关重要。为提升项目利益相关方管理效果，需要从五大方面系统思考和规划。首先，识别利益相关方需求，绘制利益相关方地图；其次，明确利益相关方管理的具体目标；再次，学习借鉴营销等领域人际关系技能，并运用于利益相关方管理；然后，制定可行的利益相关方管理计划和策略；最后，善用经验教训总结，并持续改进。 关键词： 利益相关方；利益相关方地图；利益相关方管理计划 引言 相关方概念及其理论框架源自战略管理理论，后被应用于项目管理领域。1984年，美国明尼苏达大学教授R Edward Freeman在其著作《战略管理：相关方的视角》中提出，应该用利益相关方的观念和视角管理公司，即应该考虑“可能影响公司目标达成，或可能被公司目标达成影响的任何群体或个人”的需要和关注。Freeman和其他学者有关利益相关方的研究共同构建起利益相关方理论框架，后续研究者将其扩展并应用到项目管理领域。目前，利益相关方管理已成为项目管理理论研究和实践应用的重要内容。 2012年，项目管理协会在第5版《项目管理知识体系指南》中首次将利益相关方列为新的知识领域，并在2018年第6版中更新和扩充相关管理内容，凸显了利益相关方管理的重要性和实用性。该“指南”指出：“利益相关方是指可能影响项目决策、活动或结果的个人、群体或组织，以及会受或自认为会受项目决策、活动或结果影响的个人、群体或组织。”。简言之，利益相关方即影响项目或被项目影响的个人、群体或组织。项目利益相关方可能来自项目内部，也可能来自项目外部，包括业主、项目团队、发起人、职能经理、客户、承包商等，可能主动或被动参与项目，还有可能完全不了解项目。项目经理水平高低的区别，除了技术能力外，通常体现在他们是否能够有效管理利益相关方。可以说，利益相关方的满意程度是衡量项目经理成功与否的一大标准。项目经理的重要任务是妥善处理利益相关方的需要、关注和期望，使之得到最大限度的满足。值得注意的是，所谓“管理利益相关方”，不只是“告知”和“使其参与”，而是说服、激励、塑造和改变，甚至当他们成为项目的障碍时应将其边缘化。因此，项目利益相关方的管理效果对项目的成功至关重要，管理利益相关方需要系统思考、规划和行动策略。 本文作者： 吴树廷 （中国石油广州培训中心） 原文刊登于《项目管理技术》2018年10月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##做一个“有尊严”的进度计划##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 如果想让项目进度计划受到尊重，项目经理要从以下几个方面寻找解题路径：自己重视——让团队成员参与——做到进度计划清晰明了、因人而异——及时适度更新。 01 项目经理首先自己要重视项目进度计划，不能敷衍了事。应该把进度计划看成是有效管控项目的工具，而不是为了完成一份文档。对于不同复杂程度的项目，我们可以对进度计划进行剪裁和简化，但是不能跳过制定项目进度计划这个过程。我们可以借用其它成熟项目的进度计划，但是不能生搬硬套，必须进行适用性评审，并做适当的调整。 02 项目经理一定要让团队成员参与项目进度计划的制定管理。一旦对任务的安排达成共识，他们也能够心甘情愿地予以履行。团队成员的充分参与还有另外一个好处，在制定进度计划的过程中，每个职能有机会知道谁给他们提供输入，谁是他们输出的接受者；一旦计划有变，谁是源头而谁又是受影响者。这将会促使项目组成员去关心其它职能部门的工作，以至于关心整个项目的进度计划。 03 项目进度计划要详略得当、层次分明，并且要考虑不同职能部门的实际需要。只制定一份项目进度计划当然省时省力，维护起来也简单方便。但是考虑到不同干系人的关切点会有不同，作为项目经理也需要做不同的进度计划。比如在报价阶段，没有必要关注太多细节，只要做大的节点计划即可，用图形和条状块标示出关键节点和重要进程。这种类型的进度计划，也适用于和客户交流项目的状态和给管理层作项目汇报。有时候我们需要给个别部门“开小灶”，比如物流计划部门，他们负责样件原材料的准备，以及样件的生产和交付，对保障样件的准时交付至关重要；另一方面，他们需要的输入信息比较简单且固定，比如BOM、图纸、需求的数量，交付地点等。所以我们可以给他们单独做一个样件生产和交付计划。 04 项目进度计划要及时更新，并以适当的频率对外发布。无论哪种形式的进度计划，只要对外发布，就要始终保持它的时效性，否则就会被大家忽视。对于关键节点的变更，有时候还需要得到客户和公司管理层的批准，并通过正式的文件发放流程进行发布。项目进度计划的更新，不仅仅对任务、任务的开始和结束时间和依赖关系进行更新，还需要对任务的进展进行更新，也就是任务的完成百分比。当看到某个任务被完成时，“100%”这个符号立即给人带来成就感，尤其是对比较困难的任务更是如此。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】基于马尔科夫链的核电厂电机状态预测##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 通过建立马尔科夫链预测模型预测下一换料大修周期和处于各类状态下的电机分布情况，从而为核电厂大修人员提供较为准确的设备状态信息。通过这种方法，使原来的定期预防性检修变为先进的状态检修。研究成果为核电厂电机维护从定期预防性维修变为状态检修提供了切实可行的方法和理论依据，满足了新时代核电设备维护的新要求。从已经完成的一系列试验来看，预测值与实际值的误差控制在可接受范围内，证明了该方法有效、合理。 关键词： 马尔科夫链；核电；电机维护；状态检修 引言 核电作为一种安全、清洁的能源，应用日益广泛，但其安全运行同样受到世人关注。而电机作为核电厂运行的主要电气和机械设备，在核电厂安全运行中发挥着举足轻重的作用。众所周知，核电厂的安全运行离不开设备的可靠运行，也离不开设备维护的质量。 目前，核电电机的维护策略主要是预防性维修，其主要思想是通过内外部经验反馈和部件分析，找出所有可能的故障情况，并对同类故障进行统一处理，保证设备的安全稳定运行。由于预防性维修具有一定的盲目性，无法准确了解设备的运行状态及工况，仅仅根据历史经验确定更换周期，即便随着科学技术的革新和设备可靠性的增加，也很少有变更设备定期检查周期的情况。 本文作者： 葛秋原 （上海交通大学机械与动力工程学院） 原文刊登于《项目管理技术》2018年10月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】PPP模式的3个典型特征##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 一是伙伴关系。伙伴关系是PPP的首要特征。它强调各个参与方平等协商的关系和机制，这是PPP项目的基础所在。伙伴关系必须遵从法治环境下的“契约精神”，建立具有法律意义的契约伙伴关系，即政府和非政府的市场主体以平等民事主体的身份协商订立法律协议，双方的履约责任和权益受到相关法律、法规的确认和保护。 二是利益共享。PPP项目一般具有很强的公益性，同时也具有较高的垄断性（特许经营特征）。建立利益共享机制，即政府和社会资本之间共享项目所带来利润的分配机制是PPP项目的第二个基本特征。PPP项目的标准至少包括两个，即政府公共投资的项目和由社会资本参与完成的该政府公共投资项目，包括建设和运营。PPP项目中政府和非政府的市场主体应当在合作协议中确立科学合理的利润分配调节机制，确保社会资本按照协议规定的方式取得合理的投资回报，避免项目运营中可能出现的问题造成社会资本无法收回投资回报或者使得政府违约。PPP以“风险共担、利益共享、合理利润”为基准优化利益调节机制，表现为价格的利益分配，一般不宜用涨价方式实现必要的利益调整，需要政府综合考虑以其他方式（如补助方式）做出必要替代。 三是风险分担。伙伴关系不仅意味着利益共享，还意味着风险分担。PPP模式中合作双方的风险分担更多是考虑双方风险的最优应对、最佳分担，尽可能做到每一种风险都能由最善于应对该风险的合作方承担，进而达到项目整体风险的最小化。要注重建立风险分担机制。风险分担原则，旨在实现整个项目风险的最小化，要求合理分配项目风险。项目设计、建设、融资、运营维护等商业风险原则上由社会资本承担，政策、法律和最低需求风险等由政府承担。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】“一带一路”基础设施市场分析##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 “一带一路”基础设施市场分析 “一带一路”贯穿亚欧大陆，一头是活跃的东亚商圈，一头是发达的欧洲经济圈，主要涉及亚洲和欧洲的60余个国家，涉及人口44亿左右，经济总量约占全球的28%。“一带一路”是亚欧间的新型区域合作框架，其根基是建立的中国周边国家的基础设施网络化建设，沿线国家和地区人口密集，经济增长迅速，基础设施需求强劲，大批铁路、公路、能源、港口、机场、产业园区等项目需要投资建造，现有水平无论在质还是量上均低于国际标准，拥有广阔的投资和工程承包前景。 “一带一路”沿线国家基础设施建设存在巨大的资金缺口。据亚洲开发银行预测，未来10年，亚洲基础设施投资需要8.22万亿美元，即每年需要新增投入8200亿美元。目前为亚洲基础设施建设提供融资的主要机构亚洲开发银行和世界银行每年只能筹到240亿美元，而通过新成立的亚投行每年可以融到大约4000亿美元，资金严重不足，即使加上由中国政府成立的400亿美元的丝路基金，也是杯水车薪，不足为续。 国际上，PPP模式是一种成熟的投融资模式，发达和发展中国家都使用这种模式为国家基础设施提供新鲜的血液。同时中国工程企业可以将他们在行业内高效的管理经验和实际操作模式直接在基建项目中体现出来，通过早期介入，长期合作，与政府建立互助互信的关系，帮助政府少走弯路，降低项目风险，通过“专业的人做专业的事”，提高公共物品的供应效率，实现项目价值的最大化。虽然PPP在中国刚刚兴起，但是在“一带一路”的不少沿线国家，已经广泛使用，从效应上看，PPP模式一方面可以帮助弥补融资的缺口，另一方面可以通过私营机构的管理能力和创新意识，保证投资的高效性和回报率。 另外， PPP可以看做是资本市场的杠杆，撬动庞大的民间资本，实现金融创新，有效解决市场和资金长期矛盾的最佳模式。在“一带一路”中，交通（铁路、道路），能源和城镇化可视为PPP投资的三大领域。其中清洁能源的普及和利用将是PPP投资的一大热门，区域性投资或者是连片开发包括园区或经济贸易区建设，作为投资平台会吸引大量的民间资本涌入。PPP模式可以使中国工程企业与各国政府部门成为长期的合作伙伴关系。这种伙伴关系一方面可以通过签署明确双方权利和义务的合同来保证项目顺利完成，另一方面可以进一步促成中国与沿线国家在产业、贸易、文化和思想上的互联互通，同时在经济上加强中国与多国的亲密关系。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理的“该做”与“不该做”##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 优秀的项目经理，除了能避免犯“小问题”，还会充分了解自己该做什么，不该做什么，该怎么做...... 项目经理应该做什么 在整个项目组中，项目经理应该是整个项目的协调者和组织者，就好像是乐队的指挥，主要的职能是保证团队协调一致地工作。 首先，团队内部的沟通。就像乐队里面有小提琴手、萨克斯手等一样，管理团队中也有质量员、施工员、安全员等。如果这些人员各行其是，项目是就是一盘散沙。项目经理的首要的职责是做好团队内的沟通，保证大家的工作协调一致，不会产生冲突。另外，和其他单位之间的沟通也是很重要的，项目经理是沟通的桥梁。 其次，项目资源的调配也是很重要的。项目资源包括人员、材料、机械设备、经费等。合理的资源分配，可以大大加快项目的进度。 项目经理不应该做什么 有很多项目经理是技术出身，或者说是有技术背景。这当然会对施工管理有很大的帮助，但是同时也可能导致出现一些常犯的错误。 首先，过多注重于技术细节的实现，而忽略了对项目管理层面上的的把握。原则上来说，注重技术细节是件好事。但如果过分注重技术细节，就会过犹不及了。因为一个人的时间精力是有限的，在细节上花的时间太多，必然会影响对项目整体管理。所以，项目经理应该是面面俱到的，而不是只注重于某个方面。就好像乐队指挥，不会对萨克斯特别关注，除非他这方面出现了问题。 其次，用个人能力代替了整个部门思考，有个人英雄的危险。很多项目经理个人经验是很强，很多甚至是技术上的高手。但是项目经理这个角色，往往不是需要你成为个人英雄，而是成为很好的团队领导者，这两个要求是不一样的。就好像打仗勇敢的士兵，是一个好的士兵，但不一定就是一个合格的指挥官一样。与其过分依靠个人能力，不如激活团队的潜能，让每个成员都能发挥他们最大能力，这样对项目的帮助会更大。 最后，沟通不流畅也会存在某些项目中。为了解决这个问题，一些必要的会议还是非常有效的。但也注意会议效率，开会一定要为了解决问题而开，不能失去目标。 善于“讨价还价” 这里的讨价还价就是谈判工作。项目经理是项目计划的制定执行者，要和团队成员讨价还价，也要和其他合作单位讨价还价。所以这是很重要的一部分工作，也是能力的体现。何处要让、何处要争是项目经理必须明确的，再加上“让多少”“争多少”更是对智商、情商的双重考验。 协商计划、坚决执行 简单地来说，就是项目计划制定的时候，需要和大家沟通协商，不然就可能是不切实际，空中楼阁了。但是一旦制定好了，大家一致认可以后，就是团队共同的承诺。在进入执行阶段后，执行过程要非常坚决，不存在讨价还价的余地。一旦出现和计划不符的情况，需要严格查明原因，督促改进。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-12-11##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 D 解读： 阶段结束时，是高层管理者对项目进行检查的时点。在阶段结束时进 行检查，不仅意义比较重大，而且对项目工作的干扰比较小。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】“一带一路”沿线国家案例分析——斯里兰卡##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 “一带一路”沿线国家案例分析——斯里兰卡 斯里兰卡经济保持中速增长，2010年和2011年经济增长率均达到8%。然而斯里兰卡本身的基础设施建设能力严重滞后，几乎所有大型项目均依靠外援兴建。向其提供援助的国家和国际组织有30多个，主要有中国、印度、日本、美国、亚洲开发银行等。2012年外援总额为18.3亿美元。斯里兰卡在其政府发展政策框架《Mahinda Chintana远景规划》中规划了国家经济发展的方向。规划的核心是通过对大型基础设施和知识经济的投资实现经济高速增长，并关注农村发展，扶持落后地区。斯里兰卡已实施该战略，开展港口、道路和高速公路、发电、公共设施、艺术和文化领域的基础建设。该政策文件具体阐述了渐进式的改革方法和积极的市场经济政策，包括鼓励支持国内企业发展的外国直接投资（FDI）。在此背景下，政府开始着手创建更合理的基础设施便利条件，为其经济发展战略带来更多收益。2005年，斯里兰卡政府启动基础设施加速发展项目，旨在建设与中等偏上收入经济体相匹配的现代化基础设施网络。目前，中国在斯里兰卡共有64笔援助贷款，这些贷款的资金已经被用于道路、航空、电力和能源、公路、灌溉以及港口等优先战略发展领域。这些贷款的年度资金发放额约为6亿美元。 2006年，斯里兰卡成立了PPP中心开始推广PPP。其中最成功的项目是斯里兰卡科伦坡港。该港是世界上最大的人工港口之一，也是欧亚、太平洋、印度洋地区的世界航海线的重要中途港口之一。科伦坡港共有两个码头：Jaya Container Terminal (JCT) and Queen Elizabeth Quay (伊丽莎白女王港，简称伊丽莎白港)。 该项目投资单位是南亚Gateway Terminals 有限公司 (SAGT )和斯里兰卡港务局。项目通过BOT模型特许经营30年。项目投资18亿美元，1999年开始动工，2003年完工，整个港口扩大了3.5倍。使得整个科伦坡港的容积率增加到400万TEU（标准集装箱。）该项目不仅要扩大港口的规模，更要提升港口的工作效率，并且开创PPP在斯里兰卡港口建设的先河。项目的债务和股权比例为60%:40%。整个项目有八个合作伙伴：斯里兰卡港务局（ALPA）；一个斯里兰卡的投资集团；两个港务管理公司；三家金融机构：包括亚洲发展银行（ADB）、国际经合组织（IFC）、以及英联邦发展公司（CDC），以及一家船务公司。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】PPP模式的工作要求##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 1.明确工作原则和目标 坚持依法合规、重诺履约、公开透明、公众受益、积极稳妥五项原则，改革创新公共服务供给机制，形成有效促进PPP规范健康发展的制度体系，培育统一规范、公开透明、竞争有序、监管有力的PPP市场，着力化解地方政府性债务风险，新建项目逐步增加使用PPP模式的比例。 2.构建制度体系 明确实施管理框架，健全财政管理制度，加强公共服务质量和价格监管，完善公共服务价格调整机制，健全法律法规体系。 3.规范项目实施 鼓励广泛采用PPP模式，推动融资平台公司存量公共服务项目转型为PPP项目。新建项目要进行财政承受能力论证，保证决策质量。依托政府采购信息平台，依法择优选择诚实守信的合作伙伴，合理确定合作双方的权利与义务。社会资本要增强责任意识和履约能力。健全合同争议解决机制。 4.构建政策保障 简化项目审核流程，建立联评联审机制，实行多样化土地供应方式，完善财税支持政策，鼓励做好金融服务。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-12-12##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 A 解读： 组织战略与项目目标的一致性检查，通常需要高于项目利益相关者来进行 。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】PPP与BOT的区别##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ PPP和BOT都是项目融资理论的应用。项目融资作为一个专用术语，不是 通常理解的“为项目进行融资”，而是“以项目进行融资”的意思。项目融资应是无追索权或者有限追索权的，意即：将项目风险与项目发起人（投资人）进行隔离，以项目收益作为偿债来源，以项目公司资产和收益作为担保，项目发起人（投资人）除自身投入到项目的资本金外，对项目的债务偿还不承担责任或者仅承担有限责任。 PPP是从项目融资合作方的角度来进行定义的，更多体现的是政府为解决基础设施、公用事业、社会事业等各类公共产品（服务）提供所需的融资和运营问题，引入社会资本参与和合作。 BOT是英文Build-Operate-Transfer(建造-经营-移交）的简称，是从项目运作流程任务分解的角度进行定义的。目前，项目建设和项目融资领域常用的概念：BOT、BOO(建造-拥有-经营）、BOOT(建造-拥有-经营-移交）、BT(建造-移交）、TOT(转让-经营-转让）、ROT(改造-经营-移交）、OM(运行-维护）、DB(设计-建造）、DBO(设计-建造-运行）乃至EPC(设计-采购-施工）。虽然部分概念分属欧美不同语境，但都是按照项目运作流程任务分解的角度来区分的。因此，BOT，还有TOT、ROT等都仅属于PPP范畴下政府与社会资本的具体合作形式。 从另一个角度而言，BOT等模式关注点是解决政府资金短缺时基础设施、公用事业项目的投资问题，政府最终想获取的是项目所有权，比如国内20世纪90年代以广东沙角B厂、温州电厂二期项目为代表的多个发电特许经营项目就是案例；而PPP项目更多关注的政府所采购服务的质量、价格以及效率等因素，财政部76号文中就提出“积极借鉴物有所值（Value for Money，VFM)评价”来评估PPP项目。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】汽车研发项目材料成本控制策略研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 从整车收益出发，分析整车收益各边界条件，基于市场定价法设定目标售价，从而确定整车材料目标成本。将整车材料目标成本分解至零部件，分析零件目标成本控制及达成策略。基于工作实践，提出如何在汽车研发阶段降低材料成本，为汽车研发项目整车材料目标成本控制及达成提供参考。 关键词： 汽车研发；收益；材料成本；目标成本控制 引言 随着汽车公司生产水平的提高和产量的增加，汽车供给已远远大于市场对汽车的需求，汽车厂家之间的竞争越来越激烈，各大汽车主机厂早已展开激烈的价格战。2018年5月，中国财政部宣布：进口汽车整车税率从25%降至15%，整体下调10%，同时，汽车零部件进口的税率也将降至6%。如何保证自主汽车主机厂竞争力，将是未来自主汽车主机厂生死存亡的关键问题。汽车主机厂的营利能力将是未来企业的核心竞争力和决定企业能否生存的关键。在我国的汽车市场中，企业要想营利，必须控制整车材料成本。 …… 汽车整车材料成本控制从汽车研发立项到汽车销售退市，贯穿整个汽车生命周期。本文聚焦在汽车研发阶段，以整车收益出发，根据汽车收益模型，从市场用户角度确定整车材料成本目标，提出整车材料目标成本分解方法，以及在项目研发过程中如何控制及达成整车材料成本。 本文作者： 何班本1 罗婵2 王筱翠1 王勖1 蓝芳1 吴庆国1 （1.东风汽车公司技术中心  2.东风雷诺汽车有限公司） 原文刊登于《项目管理技术》2018年10月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】“一带一路”沿线国家案例分析——马来西亚##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 “一带一路”沿线国家案例分析——马来西亚 2015年5月21日，马来西亚总理兼财政部长纳吉布向国会提呈了“第十一个马来西亚计划”（2016-2020年）。该计划为马来西亚未来五年的经济社会发展规划，其中又以公共交通和基础设施建设领域的发展为重点。马来西亚将把4个主要城市，即吉隆坡、新山、古晋和亚庇，打造成发展旗舰城市（growth catalyst cities），计划上马的公共交通和基建项目总金额或高达1500亿马币，其中包括马新高铁（300亿马币）、槟城交通基建发展计划（270亿马币）、泛婆罗洲大道（270亿马币），以及投资280亿马币兴建新发电厂，增加7626兆瓦电力。由于财政部的资金短缺，预计这些投资都将由私人界带动，私人投资将每年增长9.4%。 马来西亚开展PPP的历史是从20世纪80年代政府部门私有化开始的，1991年政府出台了“私有化总体规划”，实施全国私有化的政策成果包括南北高速公路、轻轨交通、丹戎帕拉帕斯港以及吉隆坡国际机场等重大基础设施项目建设。马来西亚是英联邦国家，其PPP的模式主要来源于英国的私人主动融资体系（PFI）。2006年在第九个马来西亚计划中就强调使用PFI模式去刺激私人资本市场，鼓励投资基础设施和公共服务项目。2009年4月，马来西亚政府成立UKAS（Unit KerjasamaAwamSwasta），即PPP中心。该中心隶属于首相部，主要的职能是PPP委员会的秘书处，主管PPP项目的实施和评估，一方面对PPP项目的申报，预审和谈判进行管理，另外也监督PPP项目的财政拨款。显示了马来西亚推动PPP发展的决心。2011年政府还宣布投资63.1亿美元成立公共与私营部门合作辅助基金（简称“辅助基金”），以支持PPP项目实施，鼓励私营部门投资，该基金由马来西亚PPP中心进行管理。马来西亚PPP项目大多通过本国的金融机构进行贷款，项目的债务比率相对较高，一般80-90%都采用15年期的长期贷款。马来西亚实施PPP已近30年，已经实施了600多个PPP项目，在PPP模式的推广、使用、运用和监督管理上都获得了丰富的经验。 在马来西亚最经典的PPP项目是马来西亚南北高速公路项目。该项目全长912公里，最初是由马来西亚政府所属的公路管理局负责建设，但是在公路建成400公里之后，由于财政方面的困难，政府无法将项目继续建设下去，之后马来西亚政府与马来西亚联合工程公司(UEM)进行谈判，于1989年签订特许经营权的合约。该项目总造价为57亿马来西亚元(20.71亿美元)，英国投资银行--摩根格兰福(Morgan Grenfe11)作为项目的融资顾问，为项目组织了为期15年总金额为25．35亿马来西亚元(9．21亿美元)的有限迫追索项目贷款，占项目总建设费用的44．5％，其中16亿马来西亚元(5.81亿美元)来自马来西亚的银行和其他金融机构，是当时马来西亚国内银行提供的最大的一笔项目融资贷款，9.35亿马来西亚元(3.4亿美元)来自由十几家外国银行组成的国际银团。该项目采用BOT（建造－运用－转移）的模式，通过收费站对使用者进行收费，合同期限为48年，建设期为7年。从项目投资者和经营者的角度，BOT模式的收入是十分可观的。马来西亚联合工程公司可以获得两个方面的利益：第一，根据预测分析，在30年的特许权期间内南北高速公路项目公司可以获得大约两亿美元价值的净利润；第二，作为工程总承包商，在7年的建设期内从承包工程中可以获得大约1．5亿美元价值的净税前利润。 目前马来西亚的PPP发展也存在一些问题：一是缺乏对PPP项目进行评估的有效机制，特别是其物有所值的测评；二是缺乏PPP标准格式合同；三是缺乏私有银行和其他金融机构对PPP融资的参与，特别是海外金融机构的参与，马来西亚的PPP项目基本是由国内的银行、养老基金或有政府背景的金融机构参与，没有充分利用国际资金弥补国内基础设施建设的不足；四是缺乏对公务员和专业人员PPP项目监管能力的培训，特别是在生命周期成本测算和设施管理方面。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##如何进行有效的个人目标管理##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 如果你已经很清楚地意识到自己最想要什么，也已经具备了坚定持久的执行力。在上路前，你还需要一些方法，来使自己的目标管理更易成功，更有效率。 有一种错误的做法是从时长目标切入。执着于自己日、月、周、年目标的执行力度和完成情况。这种做法确实是对自己的一个很好的反馈，能够让自己看到自己的成长，但问题就是它过于专注于满足自身的成就感，并不是以目标为导向，很可能每个阶段都完成得很好，但是最终并没有达到自己的预期。譬如说每天坚持练习数篇文章的中英文口译，每天都积累，自己被自己感动了，但是3年之后可能还是没法成为一个同声传译。 目标管理的切入点，不应该是单一的。而是应该从领域，时长和项目大小三个维度来综合寻求。最好的目标制定，最好是在你最有能力的领域，在你能够hold住的时长内，超越自己的能力一点点。这至少能保证你制订出一个切实可行的目标。当你完成了第一个目标，你就会获得巨大的成就感，很可能就高歌猛进，继续坚持下来。所以一步一个脚印的切实可行的目标设置，是十分关键的。 作为练习，可以尝试着为自己制定一份详实的周计划，看一看下周的自己能不能够完成。根据这次的练习，分析自己在计划指定方面的可行性。一个星期中，除去每天8小时的睡眠时间，剩下的有效时间大概在100小时左右，普通人如果没有超人的意志力和行动力，大概为自己制定50小时左右的计划，已经很足够了。这其中最好能包括你的日程，你必须要做的事情，和自己你很想要完成的事情。如果你是新手上路，最好是把每项任务的预估时间乘以2，然后排进计划表。 当你已经可以很好地掌握制订短期计划并坚决执行，恭喜你，你已经可以完胜你的大多数同侪了。接下来你将面对的是更加高阶的训练——将大的项目或者是长线的目标进行拆解，融入到自己每一天的计划中去，并向你已经做到的那样，继续坚持下去。这将会用到易仁永澄老师曾介绍过的两个模型:PORT模型和RSQC模型。经过刻意训练和反复练习，你就再也不用为目标管理类的课程付费了。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-12-13##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 B 解读： 由于项目的独特性，项目就具有风险性（不确定性）。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】PPP与特许经营的区别##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 特许经营分两大类，政府特许经营和商业特许经营，项目融资领域所说的特许经营特指政府特许经营。社会资本参与公共产品（服务）的提供，通常需要政府的授权。 《基础设施和公用事业特许经营法（征求意见稿））（2014年5月3日稿）中，特许经营是指“各级人民政府依法选择中华人民共和国内外的企业法人或者其他组织，并签订协议，授权企业法人或者其他组织在一定期限和范围内建设运营或者经营特定基础设施和公用事业，提供公共产品或者公共服务的活动。” 政府特许经营项目的要点是社会资本从事提供公共产品（服务）必须是获得政府的授权。PPP的本质是政府向社会购买公共产品（服务），一般可以分为：服务外包（比如：垃圾清运服务）、特许经营（比如：污水处理项目）、私有化（比如-燃煤发电项目）三种类型，并非所有PPP项目都必须获得政府授权。 国家发展改革委在《关于开展政府和社会资本合作的指导意见》中认为，PPP模式的运作方式有特许经营、购买服务、股权合作等。国家发展改革委、财政部和人民银行在《关于在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式的指导意见》中明确公共服务领域鼓励采用政府和社会资本合作模式，在能源、交通运输、水利、环境保护、市政工程等特定领域需要实施特许经营的，按《基础设施和公用事业特许经营管理办法》执行。从这两个规范性文件可以推断：国家发展改革委和财政部对PPP包含特许经营、特许经营为PPP的一种实施方式已达成共识。可见，PPP范围更宽泛，形式更加多样。 特许经营和BOT是PPP的具体体现形式。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】ESCO既有建筑节能改造项目投资风险评价实践探讨##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： ESCO实施既有建筑节能改造项目投资风险管理离不开科学的风险度量与评价，投资风险评价是投资决策科学性和项目实施有效性的基础。基于ESCO既有建筑节能改造项目投资风险评价内容分析和评价原则权衡，建立三个层次的项目投资风险评价指标体系，用模糊综合评价法实施评价量化过程，得到项目投资风险程度的科学评估值，支撑ESCO既有建筑节能改造项目投资风险应对策略和控制措施。 关键词： ESCO；既有建筑；节能改造；投资风险；模糊综合评价法 引言 既有建筑节能改造EPC模式下节能服务公司（ESCO）承担了绝大多数风险，从ESCO企业投资经营的视角来看，保证投资有效性的关键在于进行科学的投资风险评价。因此，正确认识ESCO既有建筑节能改造项目（以下简称ESCO项目）投资风险评价的作用，科学分析其投资风险评价内容，合理架构投资风险评价指标体系，选择有效的量化评价方法等，对于ESCO项目投资决策和管理具有很强的实践意义与价值。 本文作者： 郭子妍1 郭汉丁2,3  尚伶4 （ 1.香港中文大学（深圳） 2.天津城建大学经济与管理学院 3.天津城建大学生态宜居城市与可持续建设管理研究中心 4.和记黄埔地产（武汉江汉南）有限公司 ） 原文刊登于《项目管理技术》2018年11月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】国外PPP发展状况##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ PPP历史悠久，兴起于英国，风靡全球。联合国、世界银行、欧盟和亚洲开发银行纷纷致力于PPP理念和经验的推广，各国争相效仿。 1.英国 20世纪80年代，英国的公共政策严厉阻止在公共基础设施建设中使用私人融资，以避免放松政府对整个公共财政的约束。但这种政策一实行马上就暴露出一些弊端，其直接结果是一些重要基础设施投资完全无法进行。根据80年代后期Dartford Bridge、Severn Bridge和Eurotunnal等几个大型项目使用私人 融资的经验，1992年英国政府开始实行“私人融资计划&( PFI )。在利用私人部门进行基础设施建设方面，英国一直在进行探索，除 PFI 之外，将Strategic Infrastructure Partnership(基础设施战略合作）、Integrator(整合）、Alliancing (联盟）等也纳入ppp家族中。当前英国ppp发展中最引人注目的是-2011年英国财政部启动PFI的改革，以应对内阁和公众多年对PFI的关切和质疑。通过总结国内和国际的经验教训，2012年12月英国财政部正式推出PF2。PF2是一种新型ppp，其增加了服务的灵活性，提高了效率，增加了透明度，更好地实现了“金钱与价值等价”，而且PF2的融资结构应设计得能获得长期债务融资，特别是从资本市场融资。从以上内容可以看出，PF2比PFI在一些关键问题上有重大改变，能否再引领世界ppp的潮流，拭目以待。 2.美国 public-private partnership作为一个专业术语源于美国，最初专指公共与私人部门联合为教育项目筹资，在20世纪50年代，扩展到为公共事业筹资，60年代又扩展到城市改造的公私合资企业。在众多历史原因的综合作用下，美国ppp的发展并不一帆风顺且不像在其他领域一样居于世界领先地位。然而，美国最负盛名的两个智库一布鲁金斯研究所与洛克菲勒基金2011年联合发表研究报告，建议美国：建立专门的ppp机构，以解决ppp的瓶颈问题，保护公众利益；健全相关法律，透明采购，建立以结果为基础的项目选择过程；与联邦政府合作提供必要的ppp技术协助。 2013年3月29日，美国总统奥巴马出席采用ppp模式建设的迈阿密港隧道项目开通庆典，发表演讲时提出了“重建美国的合作”(partnership to Rebuild America)设想，即通过公共部门与私人的合作，提供更多的就业机会，以改造各行各业。奥巴马的演说表达了美国政府对ppp正面支持的态度，可以预期，不久的将来，美国本土的基础设施项目和美国援外项目中会出现更多的ppp。 3.加拿大 加拿大是国际公认的ppp运用最好的国家之一，加拿大各级政府对ppp模式的重视程度很高且支持力度很大。因此，加拿大ppp项目推进有力，项目运作规范，各级采购部门经验丰富，服务效率和交易成本优势显著。 1991~2013年加拿大累计启动ppp项目206个，项目总价值超过630亿美元，项目涉及交通、医疗、司法、教育、文化、住房、环境和国防等行业。目 前加拿大的PPP项目大约占所有公共领域项目的15%~20%。 4.澳大利亚 尽管澳大利亚是英联邦成员国，但其PPP—开始的发展并不像英国由中央政府统领，而是各州各自为战。2008年，根据澳大利亚基础设施法案，国家设立了Infrastructure Australia，其主要职能是协助政府制订基础设施开发蓝图，制订基础设施融资的规章，为政府、投资人和基础设施拥有人提供咨询服务；可以通过基础设施和运输部向澳大利亚议会提交年度报告。在澳大利亚政府的主导下，Infrastructure Australia在2008~2011年间发布一整套全国公私合作指南。在此系列评估指南中，Infrastructure Australia提出应将PPP项目的决策过程分为投资决策阶段与采购决策阶段，前者确定项目的经济合理性和财务可行性，后者回答公私合作在投资与运行费用、工期、服务质量、运营管理、效率、风险分担等方面是否优于传统采购。根据基础设施服务范畴的分类，2008年Infrastructure Australia发布了适用于社会基础设施的标准的合同范本。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##符合SMART原则就是好目标吗？##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 “目标必须符合SMART原则”，这是很多专业书上都推广的理念，也是建立目标的重点要求之一。很多企业更多的关注了什么是SMART，如何才能符合SMART，对目标的要求也在于此。这样做真的有价值吗？符合SAMRT的目标就是好目标吗？ 绩效考核的本意在于衡量员工实际表现与绩效标准的差距，而符合SMART原则仅仅是为了便于衡量和准确的衡量，是手段而非目的。 设定目标的重点在于是否是工作的关键控制点、是否体现了公司目标导向、目标达成是否有价值，而不在于是否符合SMART原则。有价值的目标才是好目标，能够引导工作改善的目标才是好目标，有利于公司战略实现的目标才是好目标。 解决之道 所以，公司在建立目标系统时关注的重点应当在于，如何找出流程的关键控制点、如何发现员工工作与绩效的差距所在、如何找到工作的价值、如何从繁杂的指标体系中筛选出最合适的目标、如何保证目标考核不会出现引导偏差，最关键的是如何自公司的目标出发紧紧围绕公司目标的实现制定各部门、各岗位的目标。在找到有价值的、合适的目标后，可以借鉴“SMART原则”来描述目标，以使目标更加容易衡量。但如果不方便用“SMART原则”来描述，也不妨暂且忘掉它。一个不符合“SMART原则”的好目标远比一个符合“SMART原则”的无价值目标要有意义的多。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-12-16##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 A 解读： 答案太绝 对，变更请求包括对正规受控（经过批准） 的项目文件或 计划的调整，不针对非受控的项目文件或计划。而且，并非所有的"更新"都属于"变更"。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】国际工程突发事件应急管理案例——人质绑架处理（三）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 “一带一路”倡议发展历程 通过对此次人质绑架事件的总结，我们可以得到以下经验和教训： 对境外项目所在地的选择，在高风险国家和地区，特别是军警力量或安保力量不足以确保项目和工程施工安全的区域，应慎重选择项目，尽管项目的利润可能很好。 在遭遇人质绑架这种极端情况下，争取使劫匪从以政治为目的向以经济为目的转化，降低解决问题的难度。 短时间尽一切可能筹措现金，以备不时之需。 争取和别劫持人员取得联系，掌握事态的发展。 为避免对营救人质的干扰，尽可能对内外不相关人员严格封锁消息。 在高危国家和地区实施工程项目时，中国工程企业应在事先进行安全评估，并和相关军警、安保以及保险公司建立联系，购买“绑架勒索险”，通过购买保险，达到风险共担、转移和规避风险的目的，弥补可能造成的损失。 购买了绑架勒索险之后，在绑架事件的理赔中，如果投保人在交纳赎金前联系保险公司的话，则保险公司将承担绑匪所要求的全部赎金；如果武装分子没有提出要求缴纳赎金，保险公司将按照非法禁锢支付费用，支付顾问费用、谈判专家费用、翻译费用、线人悬赏、相关人员旅行费用、被绑架人薪资损失、受伤的医疗费用、休养恢复费用以及相关法律诉讼等数费用。 绑架勒索险的选择，不仅能够通过支付保险金的方式变相支持赎金，而且可以避免支持国际恐怖主义的罪名。2013年8月，西方八国集团正式签署承诺书，共同承诺不向恐怖组织支付赎金。然而，一些在宣言上签字的欧洲国家却仍在继续支付此类赎金。美国政府是严格限制政府和个人向恐怖组织支付任何意义上的赎金的，否则会被问罪。英国政府严格限制政府向恐怖组织支付赎金，对于个人支付赎金不采取支持的政策。 2014年1月27日，联合国安理会一致通过决议，针对恐怖分子制造的绑架，促请所有会员国不让恐怖分子获取赎金或向其做政治让步，并使人质安全获释。 总之，国际工程突发事件的发生是不可预知且无法掌控的。“安全高于一切”，在实施国际工程之前，要充分重视安全问题，建立安全管理制度，制定可操作性强的应急预案。 当突发事件来临时要沉着应对，依据应急预案进行危机管理，事后及时总结经验和教训，不断完善应急预案，将突发事件造成的损失降到最低，保障中国工程企业人员和资产的安全。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】国内PPP发展状况（探索阶段）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ PPP背后隐含的公私合作理念在我国早已有之，最早可追溯到1906年6月开工的新宁铁路。作为我国第一条民办铁路，它从筹备、设计、修建、经营到管理都是由新宁铁路公司完成，其建造经费完全由陈宜禧等人从民众及华侨手中筹得，主要收入来源于客运。同时，它也得到了官方的支持，甚至被赐予尚方宝剑来宣示官与民、公与私之间的“合作”关系。 世界银行的数据显示，1984~2014年，我国的PPP项目约有1200多个。然而，如果把国有企业作为社会资本主体的项目包含进来，则我国的PPP项目数可能达到7000~8000个。可以将PPP在我国的发展阶段概括为探索、试点、推广、调整与规制等5个阶段。 探索阶段（1984~1992年） 以深圳沙角B电厂项目为起点，中国开始逐步探索PPP模式在电力和交通等基础设施领域的应用。由于当时虽已确立了对外开放的基本格局，但国内对是否允许非公有制经济发展仍存较大争议，因此，这一阶段的社会资本以外国资本为主。1986年，国务院颁布了《关于鼓励外商投资的规定》，在优惠政策的鼓舞下，外国资本掀起了投资中国的热潮。在开放较早的广东沿海地区，一些外商华侨部分出于支持家乡建设的考虑，开始以合资企业的形式探索进人中国的基础设施建设领域。他们的资金主要投向了一些电力和交通项目，除了深圳沙角？电厂项目外，还有广州北环高速公路项目、广深高速公路项目、顺德德胜电厂项目等。这些项目以BOT模式为主，通常采取“一事一议”的方式，由投资人发起，经与地方政府谈判协商后执行。在这一阶段，PPP尚未引起中央政府的关注与重视，主要靠地方“自下而上”“摸着石头过河”。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】既有建筑节能改造市场发展运行机理与实施演化过程##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 市场化体制下既有建筑节能改造市场发展的关键在于科学有效的市场运行机制，包括动力机制、保障机制、促进机制、传导机制和实现机制。运行机制的相互关系在市场要素的作用下，形成了以市场发展动力系统为驱动的既有建筑节能改造市场发展机理模型，揭示了市场发展的实施运行机理。 关键词： 既有建筑；节能改造；运行机制；发展机理；实施演化过程 引言 对既有建筑节能改造市场发展机理起推动作用的是市场系统中各要素，并由其按照一定方式影响与作用于市场发展过程，而且诸要素之间相互联系、相互作用，在一定环境条件下实施运行规则和原理。在既有建筑节能改造市场发展运行过程中，不同主体和影响因素之间形成了功能各异的市场作用机制，市场内的元素就是在各种市场作用机制相互协调、相互制约的过程中获得变化、发展的。因此，阐释既有建筑节能改造市场发展机理，其本质就是分析其市场运行机制构成、运行规律及其相互作用关系，构建既有建筑节能改造市场发展机理的模型，剖析市场运行实施优化过程与路径，促进市场健康有序发展。 本文作者： 郭汉丁1,2 张印贤1,2 刘继仁3 （1.天津城建大学经济与管理学院 2.天津城建大学生态宜居城市与可持续建设管理研究中心 3.天津市长城房地产投资总公司） 原文刊登于《项目管理技术》2018年10月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-12-17##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 C 解读： 项目范围说明书中的除外责任条款,有助于防止利益相关者对项目产生不合 理的期望 。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】国内PPP发展状况（试点阶段）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 试点阶段（1993~2002年） 党的十四大和分税制改革以后，我国政府开始注意到PPP在基础设施市场化投融资改革中的作用，并在小范围内进行试点。一方面，1992年党的十四大确立了“社会主义市场经济体制”的改革目标，为以市场化的方式改革基础设施投融资模式提供了可能性；另一方面，在随之而来的分税制改革中，中央上收了地方大量的财权，但基础设施建设、提供公共服务等事权却层层下放地方。财权与事权的不匹配，使得地方政府不得不积极寻求民间力量的帮助，吸引社会资本进人基础设施建设领域有着现实的迫切需求。鉴于上述的可能与现实，中央政府开始有意识地进行顶层设计，着手研究BOT可行性问题并进行试点。1995年，原国家计委选择了广西来宾B电厂、成都第六水厂、广东电白高速公路等五个BOT项目进行试点。同年8月，原国家计委、原电力部、原交通部联合下发了《关于试办外商投资特许权项目审批管理有关问题的通知》，为试点项目提供政策依据。在国家试点的带动下，各地政府也陆续推出了一些PPP项目，如上海黄浦江大桥项目、北京第十水厂项目、北京肖家河污水处理项目等。这些项目的投向虽仍以电力和交通为主，但已开始逐步向污水处理及通信设施等领域扩展。同时，虽然本阶段的社会资本仍以外国资本为主，但国内民间资本也开始尝试性地进人PPP领域，如1995年开工的泉州刺桐大桥项目是第一个以内地民营资本投资为主的基础设施BOT项目。值得注意的是，受1997年亚洲金融危机的影响，PPP在我国的发展经历了一次向下调整的过程。一方面，为了应对亚洲金融危机，我国政府开始实行积极的财政政策，将大量国债资金投放于基础设施建设领域，这削弱了地方政府与社会资本合作的动机；另一方面，金融危机暴露了地方政府在推出PPP项目时出现的一些违规乱象，迫使中央政府开始对违规项目进行清理整顿。 经历了3年的向下调整，从2000年开始，PPP模式在我国逐步复苏。总而言之，在整个试点阶段，PPP的作用逐渐被政府发现并认识。同时，我国在PPP方面也积累了一些经验和教训，为下一步的大规模推广奠定了理论和实践基础。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】基于自组织的既有建筑节能改造市场发展演化机理 与优化路径选择##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 既有建筑节能改造市场化发展的内在动力是自组织按照市场规律有效协同运行，而协同有序运行必须基于系统内部关联关系的路径优化。分析既有建筑节能改造市场发展的决定性因素，剖析市场主体和产业发展的演化实施过程，揭示以创新与合作为切入点的企业与产业共同演化路径选择策略。 关键词： 既有建筑节能改造；市场发展；自组织；演化机理；路径选择 引言 既有建筑节能改造市场发展路径优化是指根据市场发展规律内在要求，克服现有发展模式劣势，探寻并选择更有效的市场发展策略，实现市场既定发展目标的过程。市场发展目标分为长期战略目标和短期战术目标。既有建筑节能改造市场发展的长期战略目标是努力实现将其最终发展成为技术创新驱动、市场机制主导、可持续发展的服务市场体系。短期战术目标则是不同时期的市场应满足不同发展阶段的内在要求，适应市场外部环境变化，逐渐获得成长。战略目标为战术目标的设立提供逻辑基础和方向引导，战术目标则应符合战略目标的发展要求，因此既有建筑节能改造市场路径优化具有过程性和阶段性，是一个由各阶段路径优化策略递进联结所构成的策略集。各阶段路径优化策略选择应符合战术目标发展要求，而整个路径优化策略集的选择逻辑依据是市场发展战略目标。另外，既有建筑节能改造市场属于社会经济系统，实施其市场行为的主体具有有限理性，因此在优化策略的选择上不采用最优原则，而是遵循满意原则。本文讨论相对条件下的最有效优化策略及其以战略目标为策略的路径选择依据。 本文作者：郭汉丁1,2  张印贤1,2  刘继仁3 （ 1.天津城建大学经济与管理学院 2.天津城建大学生态宜居城市与可持续建设管理研究中心 3.天津市长城房地产投资总公司 ） 原文刊登于《项目管理技术》2018年11月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】突发事件现场应急处置措施——遭遇爆炸或炸弹威胁##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 突发事件现场应急处置措施——遭遇爆炸或炸弹威胁 第一时间远离爆炸点：以最快速度逃离爆炸点，不要因好奇而在现场滞留，在复杂、不可预知的状况中，一米的距离就能决定生死。 寻找掩体，最大程度降低爆炸伤害，以周围坚实的建筑物或地面低洼处作为掩护，减少爆炸对身体的冲击力； 不要直视爆炸产生的强光，在不确定爆炸性质时，最好的办法就是背对爆炸，向爆炸点上风向移动、逃生。 降低身体，遮挡要害：如果跑不掉，要迅速背向空气震动的方向，头朝下卧倒，用织物捂住口鼻，用衣服遮住头腹等要害，裸露在外的部位越少越好。 屏住呼吸或以衣物掩住口鼻：防止吸入大量的爆炸粉尘或爆炸产生的毒气。 迅速撤离爆炸区：一次爆炸后要迅速撤离爆炸区，不要贪恋财物，防止二次爆炸。 及时就医：如在爆炸中受伤或感觉不适，应及时到就近的正规医院进行处理或检查。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##目标=战略目标？工作重点？职责？##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 目标的来源有三处：KPI、当期工作重点和岗位职责。但是，怎么能保证找到的目标一定是有价值的，能够体现岗位的80%主要工作，并且考核点是合理的呢？ 根据观察，大多数直线经理在实际操作的时候，往往是这样的流程： 首先会考虑，这个岗位应该从哪些方面考核呢？列出1、2、3，然后再找指标； 其次，看公司目标或部门目标落实到岗位的时候应该转换成什么指标，有没有当期重点工作等； 最后，如果以上两点都没有，那就要从岗位职责里提炼，应该做好哪些事，每一种都做到什么程度。 这样的流程能保证目标是有价值的吗？目标究竟应该来源于KPI、工作重点还是岗位职责？ 解 目标是需要成体系的，需要从公司战略出发，逐级分解和转换，最后形成各岗位需要保障的重点。在这个过程当中，是KPI、工作重点还是岗位职责不是应当关心的问题，真正应当关心的是企业的总目标在落实的过程中需要实现哪些分目标，需要哪些措施保障，需要控制哪些关键控制点，其他所有的都是围绕实现企业总目标来做的工作。不论是KPI、工作重点还是岗位职责，如果与企业总目标方向不符，都应当调整和改变。这样才能形成有效的目标体系，才能真正通过考核引导企业发展和成功。 所以，我们真正需要关注的不是目标来源于KPI、工作重点还是岗位职责。目标必需从头开始，从公司战略开始，形成一个完整的体系，才能有效。而引导各部门逐级分解目标，讨论实现目标的措施，找出关键点，才是HR们重点应该做的事情。至于如何从某个岗位的职责里挑出核心职责进行考核，如何把重点工作转换成目标，那只是就事论事，是手段和技巧，不是根本。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-12-18##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 D 解读： 组织最近刚完成的类似项目，与当前项目最相似，最可以作为估算的基 础。过去类似项目的资料，是组织过程资产的重要组成部分 。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】国内PPP发展状况（推广阶段）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 在党的十六届三中全会和中国经济持续高速增长的大背景下，我国政府开始推广PPP在基础设施建设领域的应用，PPP在我国迎来了一段较快的发展时期。2003年，党的十六届三中全会通过了《关于完善社会主义市场经济体制若干问题的决定》，明确提出“放宽市场准入，允许非公有资本进入法律法规未禁入的基础设施、公用事业及其他行业和领域”。这为民营资本全面进入基础设施和公用事业领域打下了坚实的政策基础。与此同时，2003~2007年间，我国经济连续5年保持了10%以上的增长。经济的高速增长，凸显了我国在能源、交通等基础设施方面面临的瓶颈。为填补经济发展所需的巨额基础设施投资缺口，各地政府纷纷开始调动当地民间资本的积极性。而PPP作为民间资本进入基础设施领域的重要途径，由于有了上一阶段的经验积累，开始被政府大力推广。在这一阶段，PPP项目的开展也逐步规范。比较典型的是市政项目的特许经营，它改变了以往由投资方与地方政府直接协商发起项目的方式，引入了更加规范的竞争性招投标机制。 2002年底，原建设部发布了《关于加快市政公用行业市场化进程的意见》，鼓励社会资金、外国资本采取独资、合资、合作等多种形式，参与市政公用设施的建设。随后，原建设部又出台了《市政公用事业特许经营管理办法》，要求通过公开招投标等市场竞争机制选择市政公用事业的投资者或者经营者。该办法的出台为这一阶段规范化地开展PPP项目奠定了法律基础。同时，在中央政策的鼓励下，地方政府也积极跟进。以北京为例，2003年8月，北京市政府发布了《北京市城市基础设施特许经营办法》，在2008年奥运会筹办过程中，约30个奥运场馆中的半数是以特许经营的方式建设的。经历了这一阶段，PPP被我国各界所广泛认识，并逐步走向规范。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】“互联网+”背景下工程造价人才培养模式创新##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 依据国家“十二五”规划对建筑行业提出的信息化要求和“十三五”规划对目前国内工程造价的现状分析，以及“互联网+”信息技术正全面渗入建筑行业， 探索适应当今社会需求的人才培养模式迫在眉睫。基于“互联网+”对建筑行业产生的变革与挑战，着重分析了目前地方本科院校工程造价专业人才培养模式，并针对培养模式的缺陷提出明确培养目标、建立多元化的课程体系、设置互联网技术相关课程、引入多样化专业教学模式（如MOOCs）、创新校企合作等建议。 关键词： 工程造价；“互联网+”；培养模式 引言 我国住建部发布的《工程造价事业发展“十三五”规划》中提到，“十二五”规划末，工程造价咨询业增长势头旺盛，年增长达到144%，年营业收入增长到107947亿元。该行业发展迅速，企业数量达到7107家，投资服务工程达到28万亿元，从业人员41万余人，其中获得注册造价工程师证、造价员分别为73612和108624人。工程造价咨询业务经历着向中高端结构性的转变，全过程的造价咨询业务占比增加10%，新的增长点如全生命周期、建筑信息模型（BIM）、信息服务等，增长势头不断凸显。说明工程造价行业依然保持着旺盛的发展势头，从业人员未来将更注重项目的全生命周期和现代化信息技术。 目前我国开设工程造价专业本科学历的高校已超过130所，增速显著，与此同时必须要高度重视工程造价专业毕业生的培养质量。“十三五”规划期间政府将完善以职业资格制度为龙头的专业人才培养机制，计划打造100名专业领军人才与5000名金牌造价师，带动工程造价人才素质全面提升。 …… 在“互联网+”信息化环境下，如何培养工程造价人才，对高校提出了新的要求。本文结合广州大学工程造价人才培养实践，对高校工程造价专业在“互联网+”环境下的人才培养模式做进一步探讨。 本文作者： 王学通 刘景矿 王东 薛维锐 （广州大学工商管理学院） 原文刊登于《项目管理技术》2018年11月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##让目标发挥激励功能##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 目标应当有激励性，因此绝大多数目标应当有超越的标准，以激励和引导员工发挥潜力，突破常规，实现更好的绩效。 但是，各位直线经理在设定绩优标准的时候，对绩优标准的理解却往往各不相同。是超过目标20%给加分呢，还是超过目标1%就给加分？这一标准的不统一，会带来新的不公平，也使目标的激励作用得不到体现： 有的经理人会把达到公司的要求作为绩优标准，有的经理人把稍微比公司的要求做的更好一点作为绩优标准，有的经理人单纯把工作完成时间作为绩优标准，也有的经理人把绩优标准定的难上加难等。 怎样才能让目标有激励性呢？如何保持绩优标准的公平与合理？ 解决之道: 首先，完全量化、统一的绩优标准规范是不存在的，而且统一用超越目标20%还是30%作为标准也不合理。 但是，绩优标准的原则可以是整个公司一致的。这一原则至少应当包括两条内容： 第一，绩优标准应当是为公司创造了额外价值的，所谓额外价值就是正常的工作标准下不可能创造的价值，是通过员工的额外努力、创新和优异表现创造的。 第二，绩优标准应当是充分发挥员工潜能，超越日常表现的，这里并非指单一员工自身超越日常表现，而是针对部门内员工或同类员工的平均水平而言。 除此之外，HR还应当组织各部门进行讨论和细化，例如价值是单纯指经济价值还是包括管理创新，是指当前可见的还是潜在价值也包括在内等等。讨论的内容也许未必全面和完全合理，但通过讨论可以促使各直线经理达成共识，保证绩优标准设立的公平、合理和有激励性。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-12-19##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 D 解读： 成本效益分析是规划质量管理过程的工具, 也可用于项目选择 。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】突发事件现场应急处置措施——坍塌事故##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 突发事件现场应急处置措施——坍塌事故 在事故发生点100m范围内划定危险区域，疏散人群，减少不必要伤亡。现场应当迅速组织自救,采取一切措施避免次生灾害。 因坍塌体极度松散，在营救被困人员时严禁擅自开挖坍塌体，组织专业人员进行有计划的开挖和爆破：采取机械和人工相结合的方法进行开挖，在接近被埋人员时必须停止机械作业，改用人工挖掘，防止误伤被埋人员。 严禁使用原作业队伍施救，因与被困人员关系密切，原作业队伍现场往往因救人心切导致盲目施救，不服从指挥。 要首先集中力量打通生命通道，确保被困人员生命安全。 积极抢救现场受伤人员，将受伤者抬出来交给医疗救护组立即进行抢救，医疗救护组做好外部医疗机构医护人员到场前伤员的救护工作。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school 】国内PPP发展状况（调整阶段）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 2008年全球金融危机以后，关于“中国模式”和“北京共识”的思潮以及4万亿经济刺激计划，改变了我国PPP发展的生态环境，PPP在我国经历了第二次向下调整的过程。我国经济自改革开放以来保持了30多年的持续快速增长，一部分人将其归功于“中国模式”的优越性，认为强政府和高投资是成功的关键，并希望进一步扩大政府对经济的影响力。与此同时，为应对金融危机，我国政府推出了4万亿经济刺激计划，其中，计划有2.8万亿需要地方政府配套实施。为此，各级地方政府成立了许多国有背景的城市投资建设公司、城建开发公司等作为融资平台，承接宽松货币政策下天量的银行信贷资金，大规模地开展基础设施建设。这些地方政府融资平台，挤占了民营经济的生存空间。一时间，民间资本在投资领域遭遇的“玻璃门”和“弹簧门”现象非常严重。理论和实践两方面的“国进民退”，使得以民营企业为社会资本主体的PPP模式受到了重创。许多存续的PPP项目被迫提前终止，或者转由国有企业承接。在新开工的项目中，国有企业也取代了民营企业，成为PPP中代表社会资本的那一方。与此同时，金融危机也暴露出民营企业自身在参与PPP过程中存在的问题，如在相关制度不健全的情况下，出现的合谋串标、贪污腐败、豆腐渣工程等现象。在这一阶段，PPP虽然出现了大幅度的向下调整，但暴露出的一些弊端和缺陷，转变为下一阶段重新起航的宝贵财富。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】以职业技术能力训练为导向的电子商务项目管理课程教改项目创新##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 江西财经大学课程教学范式改革项目（JWC2017100）的阶段性研究成果。摘要：对当前电子商务项目管理课程课堂教学过程中的不足之处进行分析，设计了“项目导向+任务驱动”教学法，即在项目管理基础知识传授的基础上，建立真实电子商务系统项目管理场景，以课后小作业和大作业方式作为考核牵引，循序渐进引导学生以团队方式全面参与课程学习。该法应用于电子商务项目管理课程教学模式改革项目后，结果既有利于学生对理论知识的扎实掌握，也有利于学生独立思考和动手实践能力的提升。 关键词： 电子商务；项目管理；教改项目 引言 电子商务项目管理作为我国高校电子商务专业的一门核心专业课程，在教学中存在诸多问题。这些问题集中表现在项目管理知识体系与电子商务项目的内涵特征未实现充分融合。本文具体分析了当前该课程课堂教学过程中的困难与问题，将“项目导向+任务驱动”教学法应用于电子商务项目管理课程教学模式改革项目（以下简称教改项目），成效显著。 …… 从“项目导向+任务驱动”教学法的实际运行效果看，以实际项目管理为导向，辅之以有针对性的任务考核设计，能大大促进学生的全员参与感，同时学习效率也大幅提升。同时，学生在实际项目运行中培养的团队意识和探究能力，将为其今后的学习或工作打下坚实基础。 本文作者： 邱新平 （江西财经大学） 原文刊登于《项目管理技术》2018年11月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##2019 我国民营企业发展展望 暨《企业百论新书发布会》##
 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-12-20##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 A 解读： 通过持续改进过程，使生产过程更加稳定，有利于降低缺陷率。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【学术】基于SEM的海绵城市PPP项目风险影响因素研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 根据文献统计并结合海绵城市项目的特点构建了海绵城市PPP项目的风险评价指标体系，建立了假设模型，进行结构方程模型（SEM）的实证检验，确定了各项风险因素对海绵城市PPP项目的影响程度，并提出风险应对建议。研究表明，法律合同风险和政治风险对海绵城市PPP项目建设的影响最为显著。研究结论明确了项目需要重点控制的风险因素，以期为海绵城市PPP项目的风险规避与控制提供参考依据。 关键词： 海绵城市；PPP项目；风险评价；SEM 引言 海绵城市是新一代城市雨洪管理概念，契合我国当代生态文明建设的大背景，通过低影响开发技术有效控制雨水径流，改善城市水环境，增强城市防涝能力，维持生态平衡，使城市得以可持续发展。虽然海绵城市在暴雨内涝防治、雨水资源利用、水污染治理、水生态修复方面优势突出，但海绵城市的建设需要大量资金，中央财政补助和地方财政补贴有限，难以解决项目建设巨大的资金缺口问题。PPP模式已成功应用于交通、运输、环保等基础设施建设，为海绵城市项目的建设提供了借鉴。PPP模式不仅能够有效减轻政府的财政压力，分担私营投资者的投资风险，而且能够提高项目的服务质量和运营效率。然而，我国海绵城市PPP项目的建设尚处于起步阶段，面临诸多技术上的创新和挑战，且与传统的PPP项目相比，海绵城市项目投资规模大、子项目繁杂、参与方众多、社会资本积极性不高，存在大量的不确定因素，极易导致项目失败。因此，对风险因素进行全面准确的识别和评价是当下亟待解决的问题。 目前，海绵城市PPP项目风险管理的研究大多围绕海绵城市的概念、内涵、定位、技术、方法等内容展开讨论，鲜有研究者对于其中任何两者结合产生的风险进行深入探索，尚未形成具体明确的针对海绵城市项目风险管理的应用成果。通过梳理已有研究者的研究成果可知，目前用于PPP项目风险评价的研究方法主要有层次分析法、模糊综合评价法等，主观性较大，且无法避免因主观判断而造成的误差。而结构方程模型（SEM）可以弥补这些不足，结构方程模型可以从整体上分析各评价指标、变量之间的复杂关系，并且容许变量测量误差的存在，克服了传统评价方法的偏差。鉴于此，本文运用结构方程模型构建海绵城市PPP项目风险评价模型，实证考察各项风险因素对海绵城市PPP项目的影响程度，并针对关键风险因素提出应对建议，为风险防范与控制提供参考。 本文作者： 徐倩 徐森 （浙江理工大学建筑与土木工程） 原文刊登于《项目管理技术》2018年11月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##有目标就能做好工作？##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 目标管理具有控制导向、授权导向和结果导向，目标会引导员工自动自发的行为，让他们为结果负责、为目标负责，从而可以减少管理者的压力，让管理者集中精力做更有价值的事情。 但有了目标就一定能做好工作，有了目标就一定会有好结果吗？ 如果其他的都不改变，有了目标没有理由一定导致好结果。如果管理者的管理习惯只关注结果，而没有转变为持续的检查、指导和调整的过程管理、精细化管理，设立目标也就仅仅成了考核打分的依据，对完成工作、改进工作没有任何帮助。 目标管理的价值在于制定目标时的分析和实现目标过程中的跟踪、检查、调整，因此目标管理的背后需要更多的管理系统来支撑，单纯设立目标、执行目标管理无疑于形似而神不似。 这或许就是同一种目标管理在不同企业发挥的作用不一的根本原因。 解决之道 实施目标管理的同时，需要公司整体的管理系统做相应的变革，由粗放而精细，由关注结果而关注过程。因此，除了目标管理之外同时要配套相应的管理制度，并坚持做下去。例如目标卡制定后需要配套行动计划，配套目标制定的相关记录，配套目标完成过程中的检查记录等。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-12-21##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 A 解读： 不仅要求项目经理是项目的唯一责任点,而且要求项目中的每一项工作 都有唯一责任点 。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】突发事件现场应急处置措施——游行示威和雇员罢工##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 突发事件现场应急处置措施 ——游行示威和雇员罢工 游行示威 暂停项目施工和商务活动，尽量减少外出，在项目营地或宿舍内关好门窗，远离靠窗位置，以免发生意外，游行示威结束后再外出活动。 若要外出，不要试图穿过游行人群和所设路障，避开人群集结地或等人群疏散后再通行。 保持警惕，避免与游行人群发生冲突，并将情况报告相关负责人，警示其他人远离该区域。 严谨夜间外出和单独外出。 雇员罢工 安抚雇员情绪，以疏导为主，弄清问题，讲明原则，尽量劝退，防止矛盾激化。 启动应对机制，确保发现、报告、指挥、处置等环节迅速衔接，做到反应迅速，正确应对，依法处置。 对当地雇员及分包商按照属地化原则进行管理，化整为零，各个击破，对领头者辞退遣返。 以预防为主，建立健全矛盾纠纷排查调解处理机制，避免矛盾积累扩大。 尊重当地宗教信仰及风俗习惯，避免中方员工与当地员工的冲突。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】推广PPP的重要意义（上）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 在我国经济发展进入“新常态”、全面深化改革稳步推进的背景下，以基础设施为代表的公共产品不断增长的需求和受到约束的供给能力之间的缺口不断扩大，这一全新特征将深刻改变我国基础设施供给的基本模式。旧有的完全由政府主导的基建投融资模式面临改革，政府和社会资本合作（ppp)的模式成为我国基础设施投融资改革的重要方向。 首先，ppp项目可化解地方政府债务风险。2014年以来，多地进入还债高峰期。截至2013年6月末，各级政府负有偿还责任的债务达20.70万亿元。正值融资平台逐渐退出历史舞台之际，急待建立规范的举债融资机制。ppp是在赋予地方政府发债权之外开辟的又一条融资途径，可有效化解现有存量债务，抑制未来新增债务，降低地方债务持续高速增长所带来的风险，并借机解决基础设施投资中的预算软约束问题。同时，在预算管理和债务约束下，地方投资冲动将被抑制，ppp成为必然之选。 其次，引入ppp项目是建立和完善现代财政制度的内在要求。通过ppp引入市场竞争和激励约束机制，发挥政府和市场的合力，优势互补，提供更加有效的公共服务供给机制，从而在传统政府投资领域既弥补“政府失灵”，又弥补“市场失灵”。政府最大限度退出经济利益环节，专注局面稳定、战略规划、市场监管，提升市场意识和契约意识，提高公共治理水平，构筑新型政企关系，符合现代财政制度优化资源配置的要求。同时，运用ppp可使政府有效兼顾GDP稳定增长和平衡财政收支，提高财政的规划性和可持续性；PPP长期合作模式，要求政府从以往单一年度预算收支管理逐步向中长期财政规划和“资产负债管理”转变。“一次承诺、分期兑现、定期调整”的预算管理方式，与现代财政制度具有高度一致性。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】海绵城市PPP项目投融资模式应用探讨##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 结合全国首批海绵城市建设试点城市的经验总结，分析海绵城市建设的投融资需求，探讨PPP项目投融资模式在海绵城市建设中存在的问题，总结海绵城市建设的PPP模式操作要点，提出海绵城市PPP项目操作流程的优化建议，供业内人士和行业主管部门参考。 关键词： 网络治理；安全生产；公共项目；实证研究 引言 2013年，海绵城市建设的概念在国家层面首次提出，并于2015年确定了16个首批试点城市，海绵城市建设作为一项国策在全国推行，PPP项目投融资模式在海绵城市建设中也得到了广泛应用。 …… 我国海绵城市建设已进入加速推进阶段，其涉及面广、建设规模大，对项目投融资的要求较高，引导、规范和推广PPP项目投融资模式对于解决海绵城市建设的诸多困境尤为重要。以上是笔者从事海绵城市建设管理的一些心得总结，借此与海绵城市建设、PPP从业人员和政府主管部门人员分享，不当之处，敬请指正。 本文作者： 王艳华 （中国市政工程中南设计研究总院有限公司） 原文刊登于《项目管理技术》2018年11月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理：别把传奇当成自己的榜样##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 专业出身的人（比如工程师、设计师）往往都比较有“情怀”，希望把事情做到极致，最少要做到让自己满意。而项目管理往往是以“业务”为导向的，要学会让步、接受不“完美”的产品。管理小型创业公司，更接近于项目管理。 很多人不同意这个看法，一个常见的例子是“乔布斯”，只有极致的产品才能带来伟大的企业。但这个观点是似是而非的。比如，多数人认为世界上只有一个乔布斯，其实不然，有乔布斯特质的创业者其实很多，他们都希望能做出极致完美的产品，但为什么我们见不到这些人呢？ 如果这个世界上有10000个乔布斯，9999个已经死掉了，而且可能死得很难看。但活下来的那一个就不得了，那个人就叫做“乔布斯”，那家公司就叫“苹果”。但如果从创业的角度讲，我宁可要那个大概率事件。 即使乔布斯复生，重新创业，能做到同样成功的概率有多大呢？ 这个选择是没有“标准答案”的，关键是你自己要想好，你想要的是什么？ 如果认为自己想要的是“享受这个过程”，任何结果都能接受，那么“情怀”很重要，可以去追求梦想中的那个极致完美的产品，从中找到自己的满足感，这是完全正确的。 但如果认为“结果”还是很重要的，那就建议你暂时先把“情怀”放一放，接受“让步”与“不完美”，先保证业务目标的达成。 乔布斯是一个传奇，但别把传奇当成自己的榜样。 企业中需要有“有情怀”的人，追求完美，但企业的领头人不能太有情怀，毕竟对多数企业来讲，活下去是首先要保证的。这一点对项目经理同样重要。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】推广PPP的重要意义（下）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 最后，PPP项目可拓宽社会资本的投资领域，提升投融资质量和效益。地方财力有限，债务压力陡增，无力负担大型项目；而民间已积累庞大资本，但传统制造业产能过剩，房地产行业又处于下行周期，合适的投资渠道难寻，推广PPP可谓正当其时。财政资金更多扮演的是引导性角色，撬动社会资本，使得实施项目与平衡财政预算更加游刃有余。并且，在短期内完成单凭政府无法 完成的民生工程，并腾出更多财力从项目建设转移到民生领域。 总而言之，在新的时代背景下，PPP模式在我国的发展将是大势所趋，是我国解决地方政府性债务、吸纳民间资本、推进体制改革的重要举措，从中央到地方都在积极颁布和推行与PPP相关之法规和政策。PPP模式的目的是在社会公共服务领域和基础设施的设计、建造和运营中，引进资源、改善服务和创新经济模型，发挥资源和资金的最大价值，提供完善的服务设施和创造优良的社会效益。PPP模式，不仅仅是一种项目融资方式，它更是一种提高政府对整个社会资源管理效率的方式，其核心是合同管理，是基于相对完备的PPP合同上的社会契约精神，要求政府与社会资本方作为平等的合同双方，分配风险、分担责任和分享利益。 我国政府高度重视基础设施投资。为了促进投资，提高投资的质量和效益，我国政府特别强调推广PPP模式，因为PPP模式不仅有助于增加有质量和效益的投资，特别是基础设施投资，扩大总需求，同时有利于推动供给侧的结构改革，促进简政放权，破除垄断，便利市场准人，激发市场活力。PPP模式的推广是我国供给侧结构性改革的一个重要组成部分。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】突发事件现场应急处置措施——重大疫情##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 突发事件现场应急处置措施——重大疫情 严格控制传染源，切断传播途径。组织专业人员配合项目所在国疾控中心开展医疗救护，做好疫源地消毒和个人防护，避免交叉感染。 组织医疗救治，减少疫情损失。对病原携带者进行隔离治疗，在医疗条件较差地区，做好病人抢救和转运的工作。 做好卫生宣传，消除恐慌心理。组织人员开展健康教育和卫生宣传工作，提高公众的防病意识，消除项目人员恐慌心理。 规范情况报告，保证信息通畅。全面收集应急处置工作信息，及时报告疫情处置情况，确保信息报告及时、准确、真实。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】智慧城市建设项目的实现路径研究 ——从顶层设计、分步实施到功能涌现##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 2011年以来，在政府的推动下，与智慧城市建设相关的项目得到了飞速发展，但在发展的过程中，出现了一些问题和不足。主要问题是智慧城市相关项目的顶层设计缺乏系统性和前瞻性，以及容易陷入重技术、轻管理、轻人文的困境。从复杂系统视角出发，探究智慧城市建设项目的实现路径，并运用复杂系统的相关理念构建其分阶段实现模型，为我国智慧城市建设项目的发展贡献绵薄之力。 关键词： 复杂系统；顶层设计；分步实施；功能涌现 引言 IBM公司于2008年11月提出“智慧地球”（Smart Planet)的概念，并建议美国奥巴马政府投资建设项目——新一代智慧型信息基础设施。之后，奥巴马政府在经济复兴计划中首次使用了“智慧城市”的概念。随着城市能源、环境、人口以及社会管理问题的日益凸显，城市发展的问题再一次面临考验。现阶段限制我国发达城市飞速发展的主要因素是人口剧增所造成的环境破坏、资源浪费、安全和交通拥堵等一系列问题，所以，智慧城市相关项目的建设被很多发达城市认为是解决城市问题的有效途径之一。智慧城市建设项目是以物联网、大数据、云计算等信息技术为基础的，在大数据时代下，智慧城市就是通过多学科、跨领域地充分利用大数据技术，实现智慧城市设计、智慧建造和智慧运营。信息技术已在我国城市的建筑业、机械制造业、电子制造业、工农业等各个领域得到广泛应用，对智慧城市建设项目来说，信息技术同样也是重点，不断更新技术是发展智慧城市及其项目的关键所在。 我国政府对智慧城市的建设非常重视，2011年以来，我国在277个发达城市启动了智慧城市建设项目，我国智慧城市的建设已经从宏观的理念向实践项目的建设转变。尽管我国智慧城市建设项目如火如荼，但也要注意到我国智慧城市建设水平仍未进入世界先进行列。目前我国的信息技术水平相比于发达国家来说还很落后，对于智慧城市建设项目中运用的先进技术和科学方法还缺乏比较专业的理论指导和实践规划，导致我国智慧城市建设项目的发展走了弯路，还有可能造成严重的危害和后果。现阶段我国智慧城市建设项目存在“大而全，难落地、难运营”等问题，智慧城市的顶层设计缺乏系统性和前瞻性，容易陷入重技术、轻管理、轻人文的误区。本文试图从复杂系统视角出发，探究智慧城市建设项目的实现路径，从而为我国智慧城市建设提供更多的方法论支持 。 本文作者： 蒋卫平 时怀磊 （深圳大学土木工程学院） 原文刊登于《项目管理技术》2018年11月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##我们不能说“不”##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 作为项目经理，管理层想让你再向当前版本中塞进来一个功能。他们在玩“我们必须拥有这个功能”的游戏。作为一个负责任的项目经理，你告诉了团队成员新的功能要求。你已经跟管理层说团队会评估请求，而且会告诉他们新的发布日期，或是加入新功能带来的成本。 可是当你开始跟团队成员讨论这个功能及其带来的影响时，大家都不愿意说“不”、“还不行”，或是“这样做会带来新的成本”。大家两眼一闭，就把新的工作接下来了，而不去讨论时间和资金上的成本，还有对当前工作的影响。团队这么做，有时是处于内疚，有时是因为没有估计到额外的工作真正需要多少时间。 如果项目经理管理的团队不愿意说“不”，你就得帮他们学会表达不同意见。不过只对高层（或市场部，或是其他希望加入新功能的人）说“不”还不够。项目经理可以对任何事情表达不同意见。如果人们试图处理额外的工作，为了帮助他们管理这些额外的工作，可以考虑下列方式。 询问团队成员，看他们能否针对添加额外的功能制订了计划。可以使用黄色即时贴式日程安排和相对大小方式，看看能不能做得到。如果可以提供一个大家都满意的计划，项目经理就要尽量实现这个计划了。 项目团队成员有时会说：“我们会加入这个功能，并且加班完成。”如果他们想加班，要建议他们用时间盒限制加班时间，并衡量加班的结果。项目经理可以说：“好吧，我们把工作按为时一周的迭代分开。可以加班一周，再看看我们的工作效率怎么样，疲劳程度又如何。过了第一周之后，我们再以正常的方式工作，再衡量下工作效率。然后我们可以对比下这两个工作效率，看看有没有引发诸如额外的变更或是缺陷的新问题。如果觉得加班没有效果，我们还可以按正常时间工作，到时候再看看是不是还能有其他方式做得更好。” 项目经理有时可以加入额外的人力来做更多工作。（不一定总好使。）如果组织中有人具备领域专业知识，而且可以融入到团队之中，团队也希望有这些人加入，项目经理就可以把这些人加入到团队中。不要加入对产品或团队不了解的人——想想布鲁克斯法则。 如果上面这些方法都不起作用，项目经理就要帮助团队说“不”了。如果项目经理不能帮助团队学会说“不”，那大家可能都不会有好日子过了。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-12-23##
日一题-2018-12-23##环境异常 当前环境异常，完成验证后即可继续访问。 去验证 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##【读书】突发事件现场应急处置措施——急性中毒##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 突发事件现场应急处置措施——急性中毒 迅速联系当地正规医疗机构，请求救治。 设立警戒区域，疏散人群。 采取措施加强事故现场通风。 事故现场应急救援人员应配戴好防毒用具，两人一组进入事故现场实施救援。 现场施救：将伤员抬离中毒作业场所，到通风阴凉处救治，保持伤员呼吸道通畅，注意保暖；若被油漆化学品溅入眼睛，立即用清水彻底冲洗眼睛，然后用“四环 素可的松眼膏”涂眼睛。若伤员突然出现意识障碍则立即按压其人中穴；若出现呼吸心跳骤停则立即进行心肺复苏。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】PPP项目商业模式##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 1.投资模式 从项目投资主体而言，可以分为政府投资、企业参与项目运作，企业独立投资和政府与企业混合投资三大类型。 对政府投资项目而言，由政府或者政府控制的企业拥有项目资产并承担项目风险，社会资本可以通过租赁资产（LOT)或者由政府委托运营（OM)模式参与项目运作，为社会提供公共产品（服务）。此类项目暂不属于我国政府力推的PPP项目范畴。 企业独立投资项目是指社会资本独立投资并独自或者与政府共同成立项目公司，由该项目公司拥有项目资产运营权并承担项目风险。此种模式下，社会资本可以在项目建设初期通过独立投资设立项目公司模式，获取项目建设、投资、运营等权利，也可以在后续通过股权受让模式拥有项目公司股权与运营权利。 对一些大型项目，单纯靠项目收益无法弥补项目投资运营成本的，为降低 项目公司投资成本，满足项目经济可行性要求，则采用政府与社会资本共同投资建设，建成后将整体项目资产移交项目公司运营。 2.建设管理模式 项目建设管理模式按照业主介入的程序以及项目任务包的划分一般有：业主自行管理、委托进行项目管理（PM)、设计-采购-施工总承包（EPC)、设计、施工总承包（DB)、工程施工总承包等类型。 3.PPP项目付费机制 PPP项目的付费机制约定了PPP项目中的风险分配和收益回报，主要包括三类： 政府付费，是指政府直接付费购买公共产品和服务，主要包括可用性付费、使用量付费和绩效付费。通常用于不直接向最终用户提供服务的终端型基础设施和公用事业项目，如市政污水处理、垃圾焚烧发电、水源净化，或市政道路等不具备收益性的项目。政府付费的依据主要是设施可用性、产品和服务使用量和质量等要素。 使用者付费，是指由最终消费用户直接付费购买公共产品和服务。通常用于可经营系数较高、财务效益良好、直接向最终用户提供服务的基础设施和公用事业项目，如市政供水、城市管道燃气、高速公路等。项目公司直接从最终用户处收取费用，以回收项目的建设和运营成本并获得合理收。 可行性缺口补助（简称VGF)，是指使用者付费不足以满足社会资本或项目公司成本回收和合理回报，而由政府以财政补贴、股本投入、优惠贷款和其他优惠政策的形式，给予社会资本或项目公司的经济补助。通常用于可经营性系数较低、财务效益欠佳、直接向最终用户提供服务但收费无法覆盖投资和运营成本及合理回报的项目，如医院、学校、文化及体育场馆和保障房等。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】PPP模式的风险分析##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 PPP模式的风险分析 PPP模式又是一个十分复杂的系统工程，参与者众多，组织结构和形式非常复杂，需要牵头人有很高的组织协调能力；同时PPP模式一般周期较长，前期需要收集和分析大量的数据和资料，以识别项目各阶段的风险，对风险分担机制要求很高。从2010年到2015年，新兴市场国家货币对美元大幅贬值。总的来说，受货币贬值、增长缓慢、市场波动、国别风险评级下降、利率升高、新的监管/财务规定等一系列市场条件影响，新兴市场国家的市场，特别是其基础设施市场前景不容乐观。私人投资基础设施对风险和投资环境是高度敏感的。此外，“一带一路”投资最大的风险是政治风险，由于PPP项目都是企业与政府合作类项目，政治的稳定性直接影响到项目的操作和收益，而政治类风险是不可控风险，无法转移到企业，所以要对“一带一路”沿线国家进行政治风险评估，确保相对风险较低。 “一带一路”的核心在于“合作”二字，它追求的是和平发展、互利共赢。以PPP投资带动的基础设施建设即将成为“一带一路”基础设施互联互通的主旋律。中国工程企业要从全产业链的概念出发，发挥资本优势，利用好国家的金融支持，引入国际化专业人才，通过PPP模式与“一带一路”沿线国家政府部门实现合作共赢！ 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】基于中央企业审计问题的建设工程项目管理对策##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 基于审计署发布的35家中央企业财务收支情况审计结果，归纳了中央企业对于建设工程项目管理中存在的问题并分析了三类原因，提出项目管理体系建设内容，重点对项目全生命周期中关键节点控制对策进行深入探讨，为企业研究项目管理模式提供参考。 关键词： 审计问题；项目管理体系；关键节点；控制对策 引言 近期，审计署公布了35家中央企业2016年度财务收支等情况审计结果报告，涉及的行业包括资源能源、通信、交通运输、制造、建筑、商贸投资、科研服务等。围绕此次公告的相关情况审计结果，涉及建设工程项目方面的问题总体归纳有四点： （1）可行性研究不够充分，盲目决策造成资产损失或闲置；工程项目追加投资论证不充分，投入运营后造成亏损。 （2）工程项目进展缓慢，投资资金在集团滞留时间长；工程建设管控不到位，拖期完工并严重超概算。 （3）技改项目产能利用率低，造成亏损；开工建设工程项目因产业政策调整等暂停，已建部分长期无法投入使用。 （4）工程项目未完成相关手续即投入运营，环保项目建设缓慢或建后闲置。 以上反映了中央企业在经济快速发展中普遍存在的共性问题，要求企业在重大经济决策、项目有效监管、内外部风险管控等方面不断完善。 为此，党中央、国务院做出了一系列重大决策部署，推进“一带一路”建设，防范化解重大风险，维护国有资产保值增值。这些举措积极推动了适应我国国情的项目建设模式的发展，也极大鼓励了广大企业在建设工程项目管理领域不断深入探索。 本文作者： 李磊 （中国煤炭科工集团） 原文刊登于《项目管理技术》2018年11月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##面向未来，项目收尾时麻烦把知识也管理起来##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 当项目进入总结与验收阶段时，项目就进入了收尾。传统的项目总结只是站在当前项目的角度思考。加入知识管理的方法，面向未来思考，有效提高组织未来相关类似项目的执行。才能做到不重复发明轮子，不重复犯错。 此阶段也需要项目经理、项目成员、知识经理、外部专家的参与。 主要应用的知识管理方法有：知识收割：项目除了既定的交付，还需要在此基础上面向未来项目进行知识收割；知识分享：基于收割的成果分享推广，让此项目所产生的知识为组织所受益；知识更新：更新组织已有的相关知识信息，如流程、经验案例等。 主要的知识管理活动有：项目总结：可以通过分头总结与会议总结的方式，总结出未来同类项目可能犯的错误及可应用的优秀点；案例写作：基于总结，对识别出来的重点进行案例化，可能是文字化，音频视频化；分享更新：与组织内的成员分享，更新相关知识信息，此时最好借助知识平台，让此项目产生的知识在线化。 主要产生的知识成果为知识收割信息，主要包括：文档收割：收割项目的过程性交付件与结果性交付件；经验收割：通过自我写作或者采访的方式挖掘出潜在的经验，文档化，在线化；角色收割：基于项目角色收割，收割的内容刷新到公司内基于角色的知识地图。 面向未来是项目收尾阶段知识管理的核心思想，如果只是收割了对将来无益的文档，这样的知识收割不做也罢。同时，一定要把收割的成果电子化，在线化。这样才能变成公司的知识信息，才能被后续的员工所用。 项目管理与知识管理是如同人的两条腿，有了项目管理可以让结果有效达成，有了知识管理可以让结果更快、更好的达成。二者缺一不可。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-12-25##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 A 解读： 这是规划利益相关者管理过程的活动之一。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】PPP项目识别——项目发起##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 项目识别是ppp项目的第一个阶段，目标是科学地筛选适合开展ppp运作的项目。项目识别阶段主要包括七大工作环节：项目发起、项目需求初步分析、项目初步筛选、项目资料准备、物有所值评价、财政承受能力论证、项目识别结果处理。 项目发起 ppp项目由政府或社会资本发起，以政府发起为主。财政部门向交通、住建、环保、能源、教育、医疗、体育和文化广电等行业主管部门征集潜在政府和社会资本合作项目。行业主管部门从国民经济和社会发展规划及行业专项规划中的新建、改建项目或存量公共资产中遴选潜在ppp项目。社会资本也可发起ppp项目，社会资本主动以项目建议书的方式向财政部门推荐潜在ppp项目。ppp模式能够把政府和社会资本的需求较好地结合起来，理解政府和社会资本的参与目的非常重要。 政府发起和实施ppp项目的目的：一是融资需求，解决项目建设资金缺口，化解地方政府债务风险。《国务院关于加强地方政府性债务管理的意见》(国发（2014)43号）全面规范地方政府性债务，要求剥离融资平台公司政府融资职能。地方政府推广ppp模式，首先是希望解决融资难问题；二是政府向社会提供优质公共服务和公共产品（新建项目），进一步提高公共服务和公共产品的质量（存量项目），三是转变政府职能，提高政府行政能力。原来由政府自己花钱做的事情，改由社会资本实施，放手把投资权和运营权都交给社会资本，政府作为监管机构。 社会资本发起和参与PPP项目的目的：一是利用资金、技术、人才、运营等资源，获得项目合同，包括施工合同、设备销售合同、运营维护合同等，获得合理投资回报；二是在一定年限内获得项目特许经营所带来的垄断利益；三是占领行业市场份额，提高企业行业影响力。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##风险管理三要领##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 01 风险识别不来自项目经理，风险识别主要来自WBS任务的执行者，要用软件工程师收集需求的心态去识别风险。 02 为每个风险设定规避计划和应急计划。特别是应急计划。很多项目经理技术即使管理风险列表，也不好好准备应急计划。或者干脆搞不清楚规避和应急计划有必要区分。这就要求项目经理给出应急计划，因为只有提供了应急计划，才可能真心认为这个事情是个风险（而不是个延期的推脱理由），很多风险都是有一半几率会真的发生的，发生后会不会对项目造成致命的影响，项目经理或者组织还能不能够承担后果？这个才是问题的核心。看一个项目计划中有没有风险应急计划，很多时候就能判断这个项目经理到底是不是足够专业了。 03 在执行的过程中，要始终基于风险管理来管理WBS，不断响应变化。有了项目经理，技术或者业务为中心的成员（我不管这些人在组织中的地位是比项目经理高，还是比项目经理低）才有可能有效输出。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-12-26##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 B 解读： 是为了确定每位利益相关者在每个阶段参与项目的程度，创建利益相关者管理计划。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】项目管理在气象雷达设备研发中的应用研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： M公司是一家主营气象雷达系统的高新技术企业。M公司在气象雷达设备研发项目中运用项目管理方法，具体如下：在项目任务分解阶段，采用工作分解结构（WBS）方法建立项目活动树，运用IDEF0方法对活动依次进行分解，并建立活动之间的相互关系；在项目活动时间确定阶段，按照活动时间的两种估算方法，初步确定各种活动所需时间；在编制项目进度计划时，基于关键路径法（CPM），运用Ms Project软件进行编制，并通过合理运用CPM原则及并行工程（CE）思想，对项目进度计划进行合理优化，最终获得优化后的项目进度计划。在气象雷达设备研发过程中，M公司通过上述项目管理方法，规范了M公司产品研发项目管理过程，缩短了产品研发周期，确保了研发产品质量，研发成本得到有效控制。 关键词： 产品研发; 项目管理; 项目进度计划; 工作分解结构; IDEF0 引言 M公司作为我国气象雷达网建设的主要配套厂家，现有产品主要分为两大类，即新一代天气雷达（CINRAD）系统和风廓线雷达（WPR）系统。以往，M公司对于气象雷达设备研发项目通常采用传统职能型组织管理方式。这种职能型管理方式，对于产品研发过程管理来说，存在管理重叠，研发管理不规范，研发周期过长，质量和成本无法得到有效控制等问题。对于产品研发过程管理，大多数企业通常采用ISO9000质量管理体系，该体系更多关注产品研发过程的质量控制，对于研发周期及研发成本没有过多的管控措施和方法。 在确保研发产品质量要求的前提下，为加快产品研发及试生产工作速度，确保产品研发能够尽快成功，M公司在产品研发项目管理过程中形成了一套行之有效且具有可操作性的项目管理方法。这套方法在M公司已得到充分验证和检验，这套方法可为绝大多数企业的产品研发项目管理工作提供一定的科学借鉴及技术指导。 本 文作者： 郭光明1 于明2 段士军1 吴艳锋1 杨建城1 （1.北京敏视达雷达有限公司 2.清华大学） 原文刊登于《项目管理技术》2018年11月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】PPP项目识别——项目筛选##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 并非所有的基础设施和公用事业项目都适合采用PPP模式。从PPP项目的特点考虑，适宜采用PPP模式的项目一般具有投资规模相对较大、价格调整机制相对灵活、市场化程度相对较高、需求长期稳定等特点。地方政府需要按规定进行PPP项目识别，通过项目筛选程序确定备选PPP项目，制订PPP项目年度和中长期开发计划，确定备选项目。 1.需求初步分析 PPP项目一定要适合本地区经济和社会发展的实际需要，不能因为响应国家的号召而一哄而上。是否采用PPP，很大程度上取决于项目本身的性质，包括技术复杂性、收费的难易程度、生产或消费的规模、设施规模等。 (1)从设施数量上看，道路、通信、电力、供水、卫生、路灯等项目的数量大，适于采用PPP。 (2)从技术复杂性上看，健康、航空、通信、科研等项目需要复杂的技术，不太适用。一般而言，技术可靠的项目较适宜采用PPP。 (3)从收费的难易程度上看，基于消费的一般性公共服务的收费（例如，铁路、航空、水路、海运、电力、供水等）比纯公共服务（例如，国防、社会安全、司法、卫生等）更为容易采用PPP。一般而言，收费越容易，外资或民营企业介入的程度越高。 (4)从生产和消费的规模上看，城市运输、供水、污水处理、垃圾处理、路灯等项目的区域性较强，即这些项目局限于一定的区域范围内，而项目的区域性越强，引入外资或者民营资金应用PPP的可能性就越大。 2.项目资料准备 对于列入年度开发计划的项目，项目发起方按财政部门的要求提交相关资料。新建、改建项目应提交可行性研究报告（有些项目现阶段尚未编制可研报告的除外）、项目建设成本和运营成本初步预计、项目产出说明和初步实施方案。存量项目应提交存量公共资产的历史资料、项目建设成本和运营成本、项目产出说明和初步实施方案。 3.项目初步筛选 财政部门会同行业主管部门，对潜在PPP项目进行评估筛选，确定备选项目。财政部门根据筛选结果制定项目年度和中期开发计划。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-12-27##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 B 解读： 资源日历是实施采购过程的输出，也是组建项目团队过程的输出。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】“一带一路”的金融支持##
带一路”的金融支持##： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##【back to school】PPP项目识别——物有所值评价（上）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 物有所值是实施PPP的基本原则之一。所谓“物有所值”评价，是指公私合作项目模式与政府传统采购模式相比能否增加供给、优化风险、提高效率等，同时要将项目整个周期内的政府支出价值和公共部门的比较值（Public Sector Comparator，PSC)进行比较，高过公共部门比较值才是“物有所值”。PPP项目的选择，首先要比较采用PPP模式和采用传统政府建设管理模式的优劣，提高项目决策的科学性和合理性。财政部门会同行业主管部门，从定性和定量两方面开展物有所值评价工作。目前操作以定性分析为主，相关行业的物有所值定量分析模型建立还有一定难度，处于边实践边探索阶段。 物有所值定性分析 定性评价重点关注项目采用PPP模式与采用政府传统采购模式相比能否增加供给、优化风险分配、提高运营效率、促进创新和公平竞争等。物有所值定性分析步骤如下： 1.制定定性分析方法（指标、权重等）。在确定定性分析指标过程中，应着重考虑以项目全生命周期整合潜力、风险识别与分配、绩效导向与鼓励创新、潜在竞争程度、政府机构能力和可融资性等6项基本评价指标为主，以项目规模大小、预期使用寿命长短、主要固定资产种类、全生命周期成本测算准确性、运营收入增长潜力、行业示范性等补充评价指标为辅。 2.成立定性分析专家小组（不少于7名专家，包括工程技术、金融、项目管理、财政和法律专家）。项目所在地的省级财政部门已公布物有所值评价专家推荐名单的，应从推荐名单中遴选专家，并应在满足前述专业要求的前提下尽可能随机遴选。 3.召开专家小组会议，开展项目定性分析。专家在充分讨论项目情况后，应对照评分标准按指标对项目进行评分。按照指标权重计算加权平均分，得到评分结果，最后形成专家小组意见。 4.整理定性分析结果（含定性分析结论），报财政部门和行业主管部门审定。项目本级财政部门会同行业主管部门根据评分结果和专家小组意见，做出定性分析结论。原则上，评分结果在60分（含）以上的，项目通过物有所值定性评价；否则，项目未通过定性评价。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##西北工业大学项目管理课程开讲！##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-12-28##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 B 解读： 风险管理计划中包括风险管理方法论。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】中国工程企业的优势和机遇##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 中国工程企业的优势和机遇 “一带一路”给“走出去”的中国工程企业创造了难得的机遇，可以预见以PPP投资的基础设施建设将成为一种潮流，席卷沿线多数国家，弥补政府投资的不足。然而在热浪面前，依然需要冷静地思考中国工程企业自身存在的问题和市场风险。首先，由于国内PPP市场刚刚兴起，大多企业存在经验不足、缺乏有力操作模式等情况。同时，很多PPP项目集中获批，甚至盲目上马，企业并没有真正了解物有所值理论和经营模式，不具备全寿命周期成本的概念等。而且，中国工程企业缺乏强有力的PPP团队，缺乏整体的构思和操作模式。在国际市场上，PPP项目的竞争性谈判招投标已是相对成熟的市场，企业需要一个既熟悉当地法律法规又熟悉国际商务操作惯例的强大专业团队，以确保风险的合理分配和股权构架的独特设计，确保特许经营权的融资安排和法律合同框架的达成。 而在中国，无论是资本市场，还是工程企业，对PPP都处于“摸着石头过河”的阶段，特许经营权的金融市场评估也尚未形成体系。中国工程企业在PPP行业的底子不厚、经验不足、信心不够、信息不灵、语言不通、团队不强，从而导致风险加大。当前国际工程领域的竞争主要体现在投融资能力的较量，而这种融资能力正好是中国工程企业的短板。目前，大多数中国工程企业的海外业务主要还停留在总承包的阶段，即使签订了PPP项目，也只是停留在建设部分。这和中国工程企业的海外战略有直接关系，中国工程企业“走出去”往往追求快速拿项目、做工程，但缺乏持续经营和维护市场的意识。而持续经营是PPP的重要特征之一，一个项目可能要花费二三十年时间，因为PPP项目真正的赢利点是项目开始正式运营之后。 其次，中国工程企业的社会责任感和参与感不强。作为境外投资者，在进行基础设施投资后，需要快速本土化，为当地创造就业机会，参与到当地的社会公众事务中。某些情况下，还需要有积极干政的决心和勇气，要成为当地决策者考虑的一个重要因素。否则很难获得认同感，甚至还会招致当地民众的反感或抗议；而对收益率偏低的项目，在当地政府保护不利的情况下也可能颗粒无收。中国工程企业往往对当地自然环境的保护也缺乏重视。 第三，不少“一带一路”沿线国家还处于市场不稳定阶段，法律构架和PPP顶层设计不完整，项目资金回收的安全系数较低，同时存在项目成功后资金退出兑换人民币返回国内的汇率及税收问题。“一带一路”沿线国家主要是发展水平较低的新兴市场或发展中国家，缺乏用于相关投资的充足资金，这也是亚洲地区存在巨大基础设施投资缺口的根本原因之一。 PPP作为一种商业模式，以盈利为目的，不同于政府援助项目，无论是借贷机构还是社会资本都有很大的还款压力，且项目操作需要较长周期。而大部分中国工程企业的商业敏感性不强，缺乏创新能力和项目长期管理能力。很多中国工程企业没有与当地资本市场对接，完全依赖于国家开发银行等机构或自有资金，一旦金融市场波动，项目资金链断裂，再次融资渠道就会变得非常脆弱。由于体制限制和“低价中标”的操作惯例，PPP可能沦为招揽工程项目的工具，导致为了做项目而做PPP，不考虑长期效益 。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】PPP工作流程——PPP管理架构组建##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 项目准备阶段是ppp项目的第二阶段。基于对ppp投资项目的营利性、风险性和稳定预期等因素考量，社会资本尤其是民营资本对于ppp项目的投资持有很强的谨慎心理。从这个意义上来讲，做好ppp项目的准备工作，无论对政府还是社会资本方，或是ppp项目的长远发展都是非常有必要的。 管理架构包括协调机制的建立以及项目实施机构的确定。 1.建立协调机制 县级（含）以上地方人民政府可成立PPP项目工作小组，由政府有关部门组成，形成PPP项目的专门协调机制，主要负责项目评审、组织协调和检查督导等工作，实现简化审批流程、提高工作效率的目的。PPP项目工作小组主要负责以下工作: 项目评审。 项目评审主要是对各地上报的PPP备选项目进行评估审查，以规范PPP的运作，筛选规范的PPP项目。根据评审要求的不同，对评审的PPP项目有不同的审查重点。PPP项目评审一般以PPP运作方式、采购程序、交易结构、风险分配、监管架构和物有所值六个方面作为审查重点。 组织。 为了确保PPP项目尽快落地，可建立重大工程进展情况按月调度的工作机制，每月对工程实施进度、吸引社会投资情况、投资完成情况等进行动态跟踪分析，推动重大工程实施。 检查督导。 由于PPP项目通常是涉及公共利益的特殊项目，从履行公共管理职能的角度出发，政府需要对项目执行的情况和质量进行必要的监控。对PPP项目进行督导的督导对象为财政部门及行业主管部门，PPP项目实施机构、项目社会资本参与方、中介机构和融资提供方等。督导主要针对示范项目的概况、实施情况、政府履约安排、监督措施、项目实施时间表、项目实施等方面。 2.项目实施机构 政府或其指定的有关职能部门或事业单位可作为项目实施机构，负责项目准备、采购、监管和移交等工作。在项目准备阶段，项目实施机构主要负责编制项目实施方案或项目可行性研究报告；在项目采购阶段，项目实施机构要选择适当的采购方式，成立采购结果确认谈判工作组，对采购文件的澄清和修改、发布资格预审文件等；项目实施机构要对项目前期以及运营期进行监督管理以及介入，以保证项目的执行以及质量；项目移交通常是指在项目合作期限结束或者项目合同提前终止后，项目公司将全部项目设施及相关权益以合同约定的条件和程序移交给政府或者政府指定的其他机构。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】项目管理在模具制作过程中的应用##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 从项目管理的视角梳理了模具制作项目的管理方法，总结了模具制作项目管理模型，并从实际运作过程说明了启动过程组、规划过程组、执行过程组及监控过程组在模具制作项目中的应用。说明了规划过程组模具制作ESI阶段、设计评审阶段、FOT阶段及模具量产阶段的各个部分的特征，同时明确了各个阶段人力资源权责的划分。从项目管理的专业角度分析了模具制作项目的过程，为模具制作提供了科学的项目管理依据。 关键词： 模具制作；项目管理；人力资源；制作过程 引言 项目是为完成独特的产品、服务而进行的一项临时性的工作。项目的特点很多，其中之一是临时性，这是指项目一般具有明确的起点和终点。项目的结果可以是一种产品，也可以是服务和成果。项目管理作为一门新兴的管理科学，在20世纪80年代正式引入我国。这期间伴随着我国改革开放的不断深入，经济建设如火如荼地开展，很多复杂的工程项目大规模地建设，如三峡大坝工程正式开工时间是1992年，竣工时间2006年；奥运场馆鸟巢的建设正式开工时间2003年，竣工时间2008年。这些项目的建设逐步积累了较多的项目管理实践经验，再加上项目管理科学知识的快速传播，我国的项目管理科学得到了迅猛发展。在这一过程中，高等院校纷纷开设项目管理课程，为项目管理的进一步发展培养了大批专业人才，提供了更多的人才储备。 21世纪以来，项目管理的发展进入新的阶段。项目管理不再局限于工程项目的管理，信息技术和互联网的飞速发展彻底改变了人们的日常生活，项目管理随着信息技术进入各个工业领域。模具是工业生产之母，模具制造作为工业制品的基础需要不断更新换代，而模具制作过程一般要历时半年，大型模具甚至要一年以上，且模具制作同样有复杂的项目过程。因此，科学的项目管理系统方法有助于对这一过程进行管控并达到更好的预期要求。 本文作者： 曾国荣1 李志宏2 （1.深圳市银宝山新科技股份有限公司 2.华南理工大学工商管理学院） 原文刊登于《项目管理技术》2018年10月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】“一带一路”沿线国家案例分析——肯尼亚（上）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 “一带一路”沿线国家案例分析——肯尼亚（上） 根据非洲基础设施国度报告估算，肯尼亚在未来十年中每年需要大约40亿美元的资金投入，这相当于肯尼亚GDP的20%。为了弥补财政不足，肯尼亚政府希望运营和推广PPP模式，吸引更多的海外投资到基础设施市场。自1996年开始，肯尼亚就开始注意吸引私人资本金融进入通讯、能源、交通、水务和污水处理等基础设施领域。肯尼亚是非洲PPP市场环境较为成熟的国家之一。 肯尼亚政府建立了较为完善的PPP相关政策、法律和制度框架。中央政府从2009开始颁布了PPP指导意见，大力推广PPP。2011年11月又出台了PPP政策规定。2012年肯尼亚政府收到了世界银行的基础设施金融和公私合营项目的信用认证，这为肯尼亚获得海外的私人投资打下了坚实的基础。随后，在2013年颁布了首部PPP法， 2014年又颁布了PPP规范，形成了较为完善的PPP法律体系。 依据PPP法，公共（采购）部门主要指的是“国家政府部门、代理机构、省属机构和乡县级政府”。公共部门的PPP管理和审核分为四个级别： 级别一: PPP执行部门，每个地方政府需要建立一个PPP执行部门对PPP项目进行日常的工作和维护，例如金融、技术、采购和法律事物等。他们的作用是向PPP中心汇报PPP的进展情况。 级别二：PPP中心是PPP委员会的秘书处和技术部门，他们归财政部所属。他们的主要职责是推广PPP项目，为政府机构提供技术支持，同时对申报的PPP项目进行建议和初审。 级别三：PPP委员会,是肯尼亚主要的权利机构，他们有权对PPP项目的申报进行评审。PPP委员会由六个公共部门的委员和四个私营部门的委员组成。 级别四：财政部/内阁金融秘书处，主要作用是监督PPP中心和PPP委员会的工作，给内阁提供PPP项目的审核纪要，PPP项目的可行性方案必需通过债务管理办公室的批复才可以执行。公私部门在进行商务谈判后，还需要向债务办公室和内阁金融秘书处提交项目的影响方案和风险评估报告进行最终的批复。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##年度计划写不好？掌握3点，让你脱颖而出！##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 年末年初，除了年终总结，职场人还需要绞尽脑汁编制新一年的计划。通常情况下，虽然耗费了大量的时间，计划的内容也是几易其稿，却仍然得不到认可，修改再修改，甚至推倒重来也是屡见不鲜。 为什么会得到这种花费了大量的时间，效果却并不好的结果呢？究其原因是很多人根本就不会做年度计划，从程序启动到具体方法都是模糊不清一头雾水，没有掌握编制计划的核心实质，不得其法自然没有好结果。 年度计划的编制宗旨：从上至下 公司决策层形成年度的战略规划，指明方向。运营层会依据战略规划的内容，寻求资源，组织人力，落实各种保障措施，形成经营计划。而执行层则会依据经营计划，结合实际情况，制定出全年的工作计划，组织员工实施。 由此可以看出，工作计划来源于经营计划，经营计划服务于战略规划，各部门的工作计划是对战略规划、经营计划的责任分解和措施落实。从上至下，井然有序，战略、运营、执行有机地结合起来。但在实际工作中，往往存在从下往上编制计划的现象，这种现象的出现会极大地困扰执行层编制的人员，他们由于不了解公司的战略方向，而且限于能力和可支配的资源，计划很难切中要害，往往需要反复修改。 年度计划编制要始终以目标为中心 年度计划是新一年的行动纲领，要完成公司的战略目标。所以，年度计划要围绕目标而组织各项工作，层层分解，步步落实。这里的目标的设定要遵循“三可原则”，即可衡量，可检查，可交换。可以用SMART清晰地定义一个目标： S 具体的 以动作开始 指定你将完成的结果。 M 可衡量的 从成本、时间、数量、质量方面综合考核。 A可实现的 考虑挑战性及目前现状 R与策略地图相适合的 确认目标与上司、部门及公司的目标一致。 T有期限的 指定完成的日期 确定进度检查周期。 制定计划前必须回答的问题 我们想要的目标是什么？为达到这个目标的各个阶段目标有是什么？要达成这些目标要需要什么样的关键行动措施？ 阶段目标围绕想要的目标而定，关键行动措施是完成目标的保障和具体措施。这里面最关键的就是要让关键行动措施落地，如何让关键行动措施落地呢？可以利用（5w2h）的方法讲计划做成图表。 who 谁做 what 做什么 when 什么时间做 where 在哪里做 why为 什么要做 how to 怎样做 how much 需要什么样的支持。 年度计划编制的关键在于年度总结 写好年度计划， 首先应做到善于总结经验。总结和计划是一对孪生兄弟。年度总结的质量高低，在很大程度上决定这年度计划的好坏，要想写好年度计划，最应该写好的是年度总结。如果年度总结写得全面科学和深入细致，那么年度计划也就自然蕴藏其中了，如果总结写得一塌糊涂，很难想象能写出漂亮和令人赞叹的计划出来，二者互为表里，不可分割，总结是计划的前提和基础，计划是从总结中产生的，是总结的凝练和升华。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-12-30##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 C 解读： 双因素理论把与激励有关的因素分成：保健因素和激励因素。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】浅谈某核电常规岛及其BOP工程的项目进度监测##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 项目进度监测是项目进度管理的重要组成部分，可以定量反映和分析项目的真实进度及其偏差，有利于降低项目风险，实现项目进度目标。以某核电常规岛及其BOP工程的综合管廊子项为例，比较、分析了不同监测方式在施工进度控制过程中的应用情况。 关键词： 核电；常规岛及其BOP工程；进度；监测 引言 核电工程具有投资大，建设周期长，涉及专业广、接口众多和不确定因素多等特点，这些特点增加了项目进度管理过程中的复杂性和不确定性\[1\]。为了在实践中实现项目施工进度处于有序、可控的状态，在某核电常规岛及其BOP工程中应用了多种项目进度监测方式，建立了进度基准，监测项目的实际进度和偏差，评价偏差原因和提出应对措施，降低了项目执行风险，加强了项目进度控制能力，积极推进了工程进度。 …… 在工程项目执行中，只有合理地编制项目进度计划，建立进度基准，采用科学的监测方式，定量反映项目的实际进展情况，才能准确判断项目进度并加以控制，从而保证进度目标的实现。通过在某核电常规岛及其BOP工程的项目管理中综合应用上述进度监测方式和挣值法，开展进度的动态监测和分析，有效地保证了项目目标的完成。 本文作者： 于平坤 许文涛 （山东电力工程咨询院有限公司） 原文刊登于《项目管理技术》2018年11月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】PPP工作流程——PPP实施方案编制##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 项目实施方案包括但不限于以下内容：项目概况、风险分配基本框架、项目运作方式、交易结构、合同体系、监管架构。项目实施方案以项目识别阶段的项目建议书和初步实施方案为基础进行编制。 (1)项目概况 编制项目实施方案首先要对项目进行概要，其中项目概况主要包括基本情况、经济技术指标和项目公司股权情况等；基本情况主要明确项目提供的公共产品和服务内容、项目采用政府和社会资本合作模式运作的必要性和可行性，以及项目运作的目标和意义；经济技术指标主要明确项目区位、占地面积、建设内容或资产范围、投资规模或资产价值、主要产出说明和资金来源等；项目公司股权情况主要明确是否要设立项目公司以及公司股权结构。 (2)风险分担与收益共享 PPP项目涉及政府、企业和社会公众等多方利益主体，利益与风险结构复杂，正确分配与处理好PPP项目的风险分配与利益共享并不是一件简单的事。处理好多方关系的风险分担与利益共享，是PPP项目成功的关键因素之一。 (3)项目运作方式 狭义的PPP模式被认为是一系列项目运作模式的总称，它包含BOT、TOT、BOO等多种具体运作模式，更加强调公共部门和私人部门合作过程中的风险分担机制和项目实施的资金价值（VFM)。 (4)交易结构 项目交易结构主要包括项目投融资结构、回报机制和相关配套安排；项目投融资结构主要说明项目资本性支出的资金来源、性质和用途，项目资产的形成和转移等；项目回报机制主要说明社会资本取得投资回报的资金来源，包括使用者付费、可行性缺口补助和政府付费等支付方式；相关配套安排主要说明由项目以外相关机构提供的土地、水、电、气和道路等配套设施和项目所需的上下游服务。 (5)合同体系 签订一系列合同来确立和调整彼此之间的权利义务关系，构成PPP项目的基本合同体系。根据项目的不同特点，相应的合同体系也会不同。合同体系主要包括项目合同、股东合同、融资合同、履约合同等。项目合同是其中最核心的法律文件。在PPP项目合同体系中，各个合同之间并非完全独立，而是紧密衔接、相互贯通的，合同之间存在着一定的“传导关系”。 (6)监管架构 监管架构主要包括授权关系和监管方式。授权关系主要是政府对项目实施机构的授权，以及政府直接或通过项目实施机构对社会资本的授权。例如，在北京地铁四号线PPP项目中，北京市政府对北京基础设施投资有限公司进行授权。监管方式主要包括履约管理、行政监管和公众监督等。 (7)采购方式选择 PPP项目采购应根据《中华人民共和国政府采购法》及PPP项目采购相关规章制度执行，采购方式包括公开招标、邀请招标、竞争性谈判、竞争性磋商和单一来源采购。项目实施机构应当根据PPP项目采购需求特点，依法选择适当的采购方式。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-12-31##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 D 解读： 质量测量指标必须是非常具体的、可操作的。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】“一带一路”沿线国家案例分析——肯尼亚（下）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 “一带一路”沿线国家案例分析——肯尼亚（下） 自1990年以来肯尼亚完成了19个PPP项目，另外有15个项目处于施工和运营阶段。近年来，肯尼亚政府已批准59个拟建PPP项目，包括拉穆港交通走廊、乔莫?肯雅塔国际机场绿地终端以及道路、发电站、大学宿舍等项目，另有8个项目即将批准。肯政府计划在未来5年内投入400亿美元用于基础设施建设，相当于其年度财政预算的3倍，并估计每年基础设施建设资金缺口为40亿美元。 大学宿舍项目是肯尼亚PPP项目的一大特色，随着经济的发展，国民综合素质的提高，越来越多的肯尼亚人开始接受高等教育。全国排名第二的肯雅塔大学，是肯尼亚及东非地区知名的综合性大学。2015年学生数量为50000名，两年后报名人数计划增加到70000，而现在学校只有22栋宿舍，提供10000个床位。为了快速解决学生住宿问题，学校签订了肯尼亚第一个学生宿舍PPP项目。项目2013年开始招标，吸引了国内外6家企业进行投标，最终肯雅塔大学选择了由总部设在美国纽约的Africa Integras公司投资建造10000间学生公寓，该项目2015年2月通过PPP中心评审，在5月通过内阁办公室的认可，于2015年6月19日签约成功。最重要的是，该项目具有很强的复制性，该项目的总值约为5250万美金。这个PPP模式如果成功的话，完全可以复制到第二期和第三期学生宿舍的项目中，以及传播给其他大学或公共住房的建设。 由于发展年限较短，肯尼亚PPP市场依然不是非常成熟，投资该市场还存在风险。首先，公共部门对PPP项目的熟悉程度不够，项目的有关专业知识不足，技能较差，操作不熟练，所以在项目的选择、实施中会有政府层面的风险无法化解，例如项目前期准备不足：项目评估，审核与尽职调查不充分。第二，政府缺乏有效保障，但是政治环境对项目的影响依然很大，任何政治风波都会影响到市场的稳定性。第三，肯尼亚靠近索马里，恐怖袭击事件的发生概率较高，需要考虑PPP项目的安全性。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】PPP项目识别——物有所值评价（下）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 物有所值定量分析 物有所值定量评价是通过对PPP项目全生命周期内，采用传统模式的“公共部门比较值&(包括：初始值、竞争调整值、风险承担成本等）与采用PPP模式的“影子报价政府支出成本净现值&(包括建设成本、运营成本、自留风险承担成本、相关费用等），二者比较，判断节约项目全生命周期成本的程度。物有所值定量分析步骤如下: 成立定量分析专家小组。 根据项目产出说明，计算“公共部门比较值(PSC)，作为比较基准， PSC值=初始PSC值+竞争性中立调整值+可转移风险承担成本+自留风 险承担成本。 根据项目初步实施方案，计算“影子报价政府支出成本净现值”(PPP) PPPS值=影子报价政府建设运营资本+政府自留风险承担成本 PPP+值=实际报价政府建设运营成本+政府自留风险承担成本 比较“公共部门比较值”与“影子报价政府支出成本的净现值”，判断PPP模式降低项目全生命周期成本的程度， 物有所值量值=PSC值-PPP值 物有所值指数W(PSC值-PPP值）+PSC值x100% 整理定量分析结果（含定量分析结论），报财政部门和行业主管部门审定。 汇编物有所值评价报告（含评价结论#，报省财政部门备案。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言

