##项目经理激发团队热情的五个方法##
 点击蓝字关注我们 项目团队充满热情，是每一个项目经理梦寐以求的，也是组织希望的。因为热情代表着这个团队充满战斗力、思维更活跃、解决问题效率更高。热情的团队可以在项目遇到瓶颈时，团结一致地解决问题。 通过简单的贴标语、喊口号是无法使团队热情起来的，必须要采取一些行之有效的行动。下面从项目全生命周期说起，告诉你从项目启动到项目结束可以做哪些事情，让团队热情起来呢？ 01 组织高层或项目发起人参加项目启动会 在项目启动会上，邀请影响力大的相关方参加是一个提高团队士气的机会，从他们口中讲出来项目的情况，包括项目的重要性、组织对项目团队的期望、项目成功后对组织发展的影响等，比项目经理自己说的作用大。 02 一起进行WBS分解 计划不是项目经理一个人做的，而是项目团队一起做的，其作用不仅是让计划更为合理、可执行，而且可以让团队增加士气。 从需求分析开始，让团队一起参与立项、项目启动、WBS工作分解、确定关键路径、责任矩阵等，这种集体的智慧，让大家的参与感达到顶峰，同时让团队成员对工作更加熟悉，了解工作的背景，知道其他人负责的工作和自己的工作的关系等。 一群对目标清晰、职责清晰且对计划认同的团队，肯定是士气高涨的团队。 03 畅通无阻的信息 建立团队内部畅通无阻的沟通及信息传递路径，使每一位团队成员都能在第一时间获得他应该获得的信息。另外，即使信息和他暂时不相关，也能有路径可以获得。 团队成员能获得信息，就已经能激励团队成员，尤其是一些让团队成员认为得到了认同的信息，即使这个信息不是表扬、肯定的信息，而是属于项目的重大消息，团队成员第一时间收到，他们也会感到很自豪。 04 项目报告 项目报告不仅是通报项目进展的载体，也是认同团队成员成果的载体，项目报告可以让大家感受到被尊重，同时对项目取得的一些进展、小成功，也可以通过项目报告的形式通知大家，让大家“举杯相庆”，并将一些关键节点的项目报告进行张贴，让团队成员看到为此付出努力的成效。 05 项目团队一起推进项目管理工作 项目管理工作不仅是项目经理的事情，也是项目团队成员的事情。让项目团队成员一起参与项目管理工作的方式有很多，比如，项目会议由各项目团队成员来组织，向项目发起人的部分汇报由团队成员负责等，这些都可以激发团队成员的热情。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 资料来源：网络 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（7.29）##
 点击蓝字关注我们 191 项目治理是指(　） Ａ．把权力集中在项目经理手中 Ｂ． 加强公司CEO对项目的控制力度 Ｃ． 在不划分项目阶段的前提下，把项目作为一个整体加以控制 Ｄ． 对项目的高层次的指导，支持和监控 答案 下滑看答案和解析 D 说明： 解析可以点击放大，答案下滑可以看到试题解析 媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理应知的项目管理服务（PM）模式##
 点击蓝字关注我们 项目管理服务模式 1.项目管理服务（PM）模式的概念 项目管理服务是指专业化的项目管理公司为业主提供专业的项目管理服务工作，主要是针对项目中的管理过程而言，并不针对项目中创建项目产品的过程。在PM模式中,工程项目管理公司一般按照与业主的合同约定，从事下面的工作： 1)在工程项目决策阶段，为业主编制可行性研究报告，进行可行性分析和项目策划。 2)在工程项目实施阶段，为业主提供招标代理、设计管理、采购管理、施工管理和试运行（竣工验收）等服务，代表业主对工程项目进行质量、安全、进度、费用、合同、信息等的管理和控制。 一般而言，项目管理服务可以分为咨询服务型和代理服务型两类。咨询服务型只对业主提供建议，不直接指挥承包商；代理服务型则代表业主管理承包商，对项目进行管理和控制。在实际项目运作中，项目管理服务的提供模式种类是非常多的，核心就是项目管理服务商按照合同要求为业主提供其所必需的项目管理工作。 2.项目管理服务（PM）模式的基本特征 1）业主自身缺乏项目管理人才、项目管理体系、项目管理经验，需要委托专业化的项目管理公司提供咨询服务或代表业主对项目进行管理和控制。 2）项目管理服务属于咨询服务，不属于承包；与业主签订的合约，通常是服务协议书，不是承包合同。 3）项目管理服务除咨询服务型和代理服务型以外，根据业主的需要还可以有其他一些派生的形式，如可行性研究咨询服务、招标投标代理、工程监理等。 4）提供项目管理服务的组织可以是合格的项目管理公司、工程公司、工程咨询公司、设计院、工程监理公司等。 5）项目管理服务可以避免非专业机构管理项目造成的弊端和经济损失。 3.项目管理服务（PM）模式在项目实施过程中的优点 1）质量控制。减少返工，降低维修成本。 2）采购。降低价格，避免纠纷和索赔。 3）设计审查。避免返工和进度的延误。 4）材料管理。把因为质量、损耗、延误、丢失、恶意损坏或偷盗造成的开支降到最小。 5）施工进展监理。避免返工和进度的延误。 6）安全。减少保险费的开支。 7）优化工程。识别不必要的开支，使每一项开支均取得最大的效益。 8）施工可行性分析。识别能够降低成本及提高效率的设计变更。 9）运行及维护的分析。提高效率和安全，使每一项潜在的收益最大化。 10）信息管理。提高沟通交流、档案管理、信息处理的效率。 4.项目管理服务（PM）模式的发展 项目管理服务（PM）模式的概念已经越来越引起业主单位的重视。随着项目种类的增加和项目复杂程度的加深，业主单位除要求设计总体单位完成传统的总体设计以外，还对设计总体单位提出了许多涉及项目管理服务的内容。 1）设计总体工作贯穿初步设计、施工图设计、施工及设备采购、联调、竣工验收各阶段，直至试运营结束。 2）设计总体单位的任务是自始至终对设计方案、设计质量、设计进度、设计接口、限额设计、设计工作内外协调等工作负总责。 3）设计总体单位的总报管理工作包括合同管理、质量管理、计划管理、信息管理、后勤服务。 4）负责工程总体策划。 5）参与各项试验工作。 6）参与业主主持的设备引进谈判，统一产品的规格与型号，配合业主设备选型，负责引进设备技术参数与设计要求的一致性，协调全线工程各系统设计技术接口。 7）要求设计总体单位对单项设计的标段划分提出建议。 以上情况说明，不少业主已经建立起对项目管理服务的需求，推行项目管理服务模式已经具备了一定的市场条件。通过建立项目管理服务机制，明确服务内容、服务形式、实施步骤，明确相关内容负责人的工作职责，树立团队成员的项目服务意识，是推广项目管理服务（PM）模式的关键所在。 资料来源：《现代项目管理》升级版第2版 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（7.30）##
 点击蓝字关注我们 192 下列哪种生命周期类型最需要干系人的频繁参与(　） Ａ．预测型生命周期 Ｂ． 迭代和增量型生命周期 Ｃ． 适应型生命周期 Ｄ． 项目生命周期 答案 下滑看答案和解析 C 说明： 解析可以点击放大，答案下滑可以看到试题解析 媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 挣值理论在总承包项目管理中的应用（7.30）##
 王臻 （中石化广州工程有限公司，广东  广州  510620） 摘要 现阶段，石化行业总承包面临费用和工期的双重压力，而挣值理论是提高总承包项目管理水平的有效工具。 在充分理解理论参数和评价指标的基础上，对挣值理论进一步扩展，从进度、费用综合管理延伸至资金流管理。 通过建立挣值理论模型将理论付诸实践，不仅能实现对项目不同阶段进度、费用和资金流的监控，而且能满足费用绝对值和百分比相对值的查看需求，可为项目决策提供依据。 关键词 挣值；总承包；项目管理；理论模型 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 媒体合作：010-88379098 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##如何设计工程总承包项目组织结构?##
 以下文章来源于高登项目管理 ，作者 高登项目管理 . 高登项目管理，专注于项目管理培训、咨询、信息化、课题研究与案例开发四位一体系统服务。（027-83655451） 点击蓝字关注我们 1 工程总承包项目组织结构类型的选择 我们知道组织设计通常有三种类型，即矩阵型、职能型和项目型，这三种类型的组织设计各有侧重： 职能型侧重于权责清晰，统一指挥; 项目型能够集中权力，快速响应; 矩阵型则在职能型和矩阵型之间取得了一个平衡。 那么在实际应用中，针对工程总承包项目通常采用的组织形式为矩阵组织，常见的矩阵组织分为：强矩阵、弱矩阵、平衡型矩阵。 三种矩阵式的组织形式如下图所示： 矩阵式的组织形式相对于其他两种组织形式的优点: 一是对客户需求的反映速度快，具有灵活性; 二是项目是问题的核心，能够从各职能部门抽调人员和专家; 三是有助于分权，做好客户服务，降低了执行成本; 四是有利于市场因素综合分析并合理配置资源。 但是在带来这些好处的同时又会产生诸如项目经理和职能部门经理之间的矛盾，以及员工双重隶属和职权分割等问题。 很多设计院的工程总承包项目通常采用平衡型矩阵，采购、财务、合同管理通常公司采购部、财务部、市场营销部主导;其他工作由项目经理主导。 2 工程总承包项目职责划分 总包项目公司层面的组织结构 我们以XX设计公司各部门举例，该公司组织结构图如图所示: 该公司承接了一个几十亿的大型工程总承包项目，该项目是G省重点工程，同时也是关乎L市市民的民生工程，属于线性工程，专业技术面广、接口多，工程区影响面大，地质条件复杂，工期较紧。 为了在项目实施期间合理调配资源、充分保障项目的进度、质量、安全、费用等各项管理目标的实现。为此XX设计公司对于该项目组织结构采取矩阵模式，为项目经理负责制。 这种矩阵模式的具体表现为: 1)总包项目部成员接受项目经理的任务安排，同时接受职能部门、业务单位的业务指导。 2)职能部门、业务单位根据项目需要配置合格的人员，并对本专业人员的工作质量进行监督检查。 3)职能部门、业务单位在业务层面，为公司复杂大型项目提供技术支持。 4)总包项目部成员的人事关系、工资关系、业务培训，均归原所属职能部门、业务单位管理。 总包项目部成员项目期间的考核采取项目经理和职能部门、业务单位考核相结合方式。 项目部的组织结构设计 项目部管理人员来自于各职能部门，具体来源如图所示: 最终形成的项目部的组织结构如下: 这时项目的组织结构基本已经成型，这种项目组织形式也是较为常见的强矩阵模式下的总包项目组织，其通用的关键职位有:项目经理、项目副经理、设计经理、施工经理、商务经理、控制经理以及安全经理。 项目经理是EPC工程项目合同中的授权代表，代表总承包商在项目实施过程中承担合同项目中所规定的总承包商的权利和义务。 设计经理根据合同确定设计工作范围，明确设计分工。受项目经理的委托，直接与业主、专利商、供应商洽谈和处理设计问题或技术问题;落实执行与利益相关方协调程序中与设计相关的工作。 采购经理负责编制采购计划和采购进度计划;审查设计组提供的设备、材料清单和请购文件;负责组织编制采购询价文件的商务部分，并与设计组提供的技术要求组成完整的询价文件。 施工经理在项目经理的领导下，负责项目的施工管理，全面监控施工进度，施工质量和施工费用以及施工安全，做好现场施工的协调、监督和管理工作。对施工安装进度、质量和费用进行有效的管理与控制，实现项目施工目标指标，保障项目管理总体责任目标的实现。 质量经理负责在项目中正确贯彻公司技术质量管理体系文件;根据项目计划要求，编制项目质量计划;检查项目质量计划实施情况。 HSE经理负责在项目中正确贯彻公司环境、职业健康和安全管理体系文件;编制项目环境、职业健康和安全管理计划，并监督实施。 计划合同控制经理协助项目经理进行项目的进度、费用、材料和合同的综合管理和控制，并协调管理计划工程师、费用估算工程师、费用控制工程师和合同工程师的工作。 3 工程总承包项目部团队人员配置 完成组织结构设计后，需要为岗位配备人员，项目岗位职数根据项目等级进行限额配置，总体原则为: 大项目可一岗多人、小项目可一人多岗，同一项目内鼓励向下兼任。 如Y设计院的项目中各岗位人员的来源如图所示: 总院领导及生产部门主要领导担任项目经理时，可设项目执行经理。项目执行经理在项目经理的领导下负责项目管理的具体事务。 长驻现场人员主要为:施工经理、施工技术工程师、设计代表等。项目各阶段现场设计代表设置需要满足项目实施的要求同时要兼顾效率。 总的来说，每一个项目的实施都是一个跨部门的“项目”，如果组织的诸多部门各自为政，不能够统一协调起来，组织将很难实现组织的整体目标，也会影响组织绩效的提升。 项目管理方法的实质就是打破传统直线职能型结构的局限，通过最大限度地协调组织与项目的关系，打通各职能部门的联系，有利于合理的组织设计和人员配备，实现组织资源使用效率的最大化。 资料来源：高登项目管理 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（7.31）##
 点击蓝字关注我们 193 以下哪个因素最有可能导致项目干系人管理中的困难(　） Ａ．干系人数量多 Ｂ． 干系人对项目有不同的期望 Ｃ． 干系人对项目的参与程度不同 Ｄ． 干系人对项目的影响力不同 答案 下滑看答案和解析 B 说明： 解析可以点击放大，答案下滑可以看到试题解析 媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 新型电力技术改造项目后评价指标体系应用研究（7.31）##
 郭兴昕 1 罗拓 1 邵剑 1 郭亚楠 2 （1.国网江 苏省电力 有 限公司电力科学研究院，江苏  南京  211100； 2. 清华大学深圳国际研究生院，广东  深圳518000） 摘要 2017 年，国家电网有限公司（以下简称“国网公司”）发布《生产技术改造项目后评价报告深度规定》,提出面向全行业的生产技术改造项目后评价指标体系。为适应电力技术改造项目所具有的自身特点，依据该指标体系的基本原则和要求，结合对电力技术改造项目后评价的主要需求，将国网生产技术改造项目后评价指标体系进行按需细化和按标量化，构建一套适用于电力技术改造项目的新型项目后评价指标体系，可有效提升电力技术改造项目后评价的科学性、客观性和实操性，为项目投资决策和过程管理提供信息支持和借鉴参考。 关键词 电力技术改造项目；项目后评价；指标体系 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 媒体合作：010-88379098 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##一文了解敏捷项目管理的优势##
 点击蓝字关注我们 敏捷项目管理的优势 敏捷项目管理的提出是基于如下的价值理念： 1）个体和互动高于流程和工具。 2）工作的软件高于详尽的文档。 3）客户合作高于合同谈判。 4）响应变化高于遵循计划。 应该说敏捷是吸收了传统精益、看板、现代教练技术的精髓。敏捷在软件开发行业诞生和发展，以可视化管理、项目范围管理、质量管理和团队绩效为着力点，由快速响应变化、执行过程中频繁的失败、不断试错、得到反馈后持续校正的一系列简单却互相依赖的最佳实践组成。这些最佳实践不断提炼成为行业标准动作，并结合在一起形成了一个整体框架体系、方法论及工具包的集合。 敏捷项目管理的优势主要有： 1）专注于如何在最短的时间内实现最有价值的部分。 2）每隔一两周或者一个月就可以看到实实在在的可以上线的产品。 3）团队按照商业价值的高低，先完成高优先级的产品功能，并自主管理，凝结了团队智慧创造出最好的方法，提高了效率。 4）能够在开发进程中不断检查，并做出相应调整，便于快速发现问题，促使团队和组织持续改进。 资料来源：《现代项目管理》升级版第2版 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 某大型低温绝热工程进度风险因素分析及合同管理措施##
 田富竟  任国柱  洪兴福  肖楚璠  葛雨珩 （中国空气动力研究与发展中心，四川  绵阳  621000） 摘要 某大型低温绝热工程属于系统工程的范畴，具有专业广、技术难度大、复杂程度高、项目周期长、受外界因素影响较大等特点。因此，在项目建设过程中存在较大的进度风险。基于业主角度识别影响项目进度目标的各种风险因素，并对进度产生的影响进行深入分析，从合同管理的全周期角度提出针对性的风险应对措施，确保项目进度目标顺利实现。 关键词 绝热工程；进度风险；合同管理 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##5年市值蒸发2000多亿，老牌国企绿地路在何方？##
 2020年7月26日，绿地发布公告， 国资股东此次拟转让至少约17.5%股权 。此次股权转让的目的是想让绿地再次充分市场化的同时保留国资足够的持股权，依然保留绿地的国资属性。 图片来源：天眼查 从上面的股权结构图中大家可以看到，第一大股东为上海格林兰投资企业(有限合伙)，持股比例29.13%；上海地产持股比例25.82%，为第二大股东；上海城投持股比例20.55%，为第三大股东；上海地产、上海城投均由上海国资委100%控股。这意味着， 上海国资委通过上海城投和上海地产持有绿地的股权比例达46.37%，远超第一大股东 。而引入新的战略股东，可推动企业提高市场化程度，提升经营管理自由度，加速改革活力释放。另外还有很重要的一点就是上海国资此举一是腾挪资金出来做其他国资混改，二是加速绿地股权多元，加速资本市场流动性，提升市值。 绿地通过国企混改形成国有资本、社会资本、员工持股“金三角”的股权结构。此次混改，也算是绿地的二次混改，只是目前的局面是，国资减持多少已经定了，而接下来谁来接盘仍是未知数。 为什么会出现这种局面？ 绿地的硬伤 五年前（2015年），绿地作为上海国资委混改试点，在引入社会资本、机构投资者后借壳上市。可以说 绿地在张玉良的带领下，依靠全国化战略布局已在各地讲了不少故事，也圈了不少地 。而且，利用率先进行国资混改的先手优势，绿地参与了不少央企和地方国资国企改革。投资入股了原宝钢建设、贵州建工、江苏省建、天津建工、西安建工以及东航物流、上航国旅等国企。可以说这些都是其拿到一手好牌的标志，但是能否打好呢？ 01.揽而不建 绿地这些年来用建超高层和地标建筑为幌子，在全国各地进行低价拿地，大部分建成住宅，高价抢先销售赚钱，至于最后第一高楼能不能建成，或者能不能赚钱，其实就没那么重要了。所以绿地这种“揽而不建”的模式，本质上就是利用土地寻租为主导的伪市场模式，而这种模式必将遭到市场和公众的唾弃。 02.转型大基建是否明智？ 2020年7月21日绿地发布的业绩预告，绿地上半年实现营业总收入2099亿元，同比增加4.14%；实现利润总额153亿元，同比减少7.66%；实现归属于上市公司股东的净利润80亿元，同比减少10.79%。为什么绿地会出现增收不增利的情况呢？ 虽然绿地喊出了要转型大基建的口号，但是基建业务竞争激烈，且前期资金投入多、项目回款周期长、利润率低等特点，绿地整体的盈利肯定会受到影响。 过去三年，绿地的综合毛利率分别为14.34%、15.35%、15.46%，其中大基建板块去年毛利率仅4.31%。所以这样一对比，立马就看出了问题的根源。 03.质量门风波不断 绿地各地的楼盘，如济南绿地城、合肥新站绿地、商丘绿地城五区等，因质量问题（包括瘦身钢筋、甲醛超标、房屋漏水、墙面起皮、地砖开裂、装修粗劣、停车位缩水严重、电梯失灵...）等相继被媒体曝光。以及牵扯2019年全民易装的倒下，千余名装修业主的钱被吞噬，引发大面积“追债”，最后政府不得不出面进行立案调查。导致绿地武汉国际金融城的房子，被绿地抵押给了工程队，以偿还拖欠给他们的工程款，这也就是所谓的工程抵押房。 工程抵押房是指在某些条件下，房地产开发商为了后续项目的建设或开发，而向银行或房地产的相关行业（如建筑商、材料商等）进行融资、贷款所抵押的该房地产项目中尚未出售的房屋的全部（或部分）的产权或使用权。抵押房不是不可以购买，但在购买时应注意相应的解押条件，否则可能无法顺利获得房权而导致房地产纠纷。 只不过绿地将工程抵押房的“戏码”在全国各地项目上演，比如绿地苏州ONE、济南绿地国际城、扬州绿地唐樾府等，使得业主深陷购房纠纷而臭名远扬。其实，说实话，只要是房企，多多少少都会与质量事件相挂钩，但是如果一个企业接二连三且大面积出现质量问题，那么企业就该反思了。 04.桃色新闻~雪上加霜 雪上加霜的是，除了业务问题，前段时间绿地高管与已婚女下属发生不正当男女关系致其怀孕的曝光又在网上炒得沸沸扬扬，这又暴露了绿地的管理问题，同时也严重影响了企业的形象。桃色新闻的出现，让本来就无力的股价，再度倾泻。至此，作为国内房企巨头，世界500强企业，在2015年上市之初，绿地控股市值高达3000多亿元。目前，其市值已跌去三分之二多，只剩900多亿元。这也应征了张玉良2020年1月在2019业绩交流会上说的：“我对绿地的股价很惭愧。” 05.绿地何去何从？ 上面谈到了，作为全国国资改革的领跑者，当不少地方政府当前还处于摸索国资混改第一阶段的时候，上海国资已经进入国资混改第二阶段。那么选择绿地这家已完成第一阶段混改的企业进行二次混改可以说是在情理之中，当然也别无选择。 作为曾冲到过行业第二的老牌房企，绿地在后起之秀的赶超下，渐渐显露出增长疲态。在急需追回江湖地位之际，混改成为绿地提速的转折点。可问题是，摆在绿地投资者面前的一个问题，就是绿地的市值有多大空间？因为自上市以后，绿地市值一路下跌。如今的绿地更是一面要应付紧张的资金链、一面是全国各地的讨债者、一面又是焦头烂额的质量危机、信任危机和各地揽而未建的超高层，然后还要保持扩张的脚步，压力确实不小。 那么这辆战车最终将驶向何方？欢迎留言！ 资料来源：基建通 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题（8.2）##
 2 以下都是合同提前终止的原因，除了（  ） A.双方协商一致 B.买方为了自己的便利 C.一方违约 D.项目完工 点击下方空白处查看答案 D 项目完工不属于提前终止，而是合同正常终止。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 基于操作流程的设计优化体系在石化项目进度管理中的应用##
 马建华1  许多琦1  李汉初1  周华民2 (1.东莞巨正源科技有限公司，广东  东莞  523987； 2.华中科技大学材料学院，湖北  武汉  430074) 摘要 以石化项目为例，分析影响工程项目进度的两个关键因素：工程设计和操作流程管理。构建基于操作流程的设计优化体系，以降低现场操作难度，缩短工期，加快项目进度。通过案例分析，阐述相关成本对工艺流程选择的影响，可为其他类似项目的进度管理提供参考。 关键词 工程项目；设计；操作流程；进度；工期 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##全套工程技术交底归纳总结！工程人必须知道！##
 0 1 技术交底的作用与分类 1 什么是施工技术交底 技术交底是施工企业极为重要的一项技术管理工作，是施工方案的延续和完善，也是工程质量预控的最后一道关口。其 目的 是 使参与建筑工程施工的技术人员与工人熟悉和了解所承担的工程项目的特点、设计意图、技术要求、施工工艺及应注意的问题。 2 技术交底的作用 使参与施工活动的每一个技术人员， 明确 本工程的特定施工条件、施工组织、具体技术要求和有针对性的关键技术措施， 系统掌握工程施工过程全貌和施工的关键都位。 使参与工程施工操作每一个工人，通过技术交底，了解自己所要完成的分部分项工程的具体工作内容，操作方法、施工工艺、质量标准和安全注意事项等， 做到施工操作人员任务明确，心中有数达到 有序 地施工，以减少各种质量通病，提高施工质量的目的。 3 施工技术交底的分类 （1） 施工组织设计交底 ①重点和大型工程施工组织设计交底：由施工企业的技术负责人把主要设计要求、施工措施以及重要事项对 项目主要管理人员 进行交底。 其他工程施工组织设计交底由项目技术负责人进行交底。 ②专项施工方案技术交底：由项目专业技术负责人负责，根据专项施工方案对 专业工长 进行交底。 （2） 分项工程施工技术交底 由专业工长对 专业施工班组（或专业分包） 进行交底。“四新”技术交底：由项目技术负责人组织有关专业人员编制并交底。 （3） 设计变更技术交底 设计变更技术交底：由项目技术部门根据变更要求，并结合具体施工步骤、措施及注意事项等对 专业工长 进行交底。 （4） 测量工程专项交底 由工程技术人员对 测量人员 进行交底。 （5） 安全技术交底 负责项目管理的技术人员应当对有关安全施工的技术要求向施工作业班组、作业人员进行交底。 0 2 施工技术交底的编制要求 1、必须符合建筑工程施工规范、技术操作规程、质量验收规范工程质量评定标准等相应规定。 2、必须执行国家各项技术标准，包括计量单位和名称。 3、符合与实现设计施工图中的各项技术要求。 4、应符合和体现上一级技术领导技术交底中的意图和具体要求应符合和实施施工组织设计或施工方案的各项要求，包括 技术措施和施工进度 等要求． 5、对不同层次的施工人员，其技术交底深度与详细程度不同，也就是说对不同人员其交底的内容深度和说明的方式要有 针对性 。 6、技术交底应力求做到： 主要项目齐全，内容具体明确、符合规范，重点突出，表述准确，取值有据，必要时辅以图示。 对工程施工能起到指导作用，具有针对性、指导性和可操作性。 7、技术交底中 不应有 “未尽事宜参照×××××（规范）执行” 等类似内容。 施工技术交底由项目技术负责人组织，专业工长和/或专业技术负责人具体编写，经项目技术负责人审批后，由专业工长和/或专业技术负责人向施工班组长和全体施工作业人员交底。 8、施工技术交底应在项目施工前进行。 0 3 技术交底的编制内容 1 技术交底的编制格式 （1） 工程概况 （2） 工作内容和工作量 （3） 质量、安全、进度、文明施工、环境保护等目标 （4） 施工准备 ①材料准备；②机具准备；③作业条件及人员准备。 （5） 操作工艺 ①工艺流程；②作业准备；③施工工艺。 （6） 质量标准 ①主控项目；②一般项目；③质量控制点。 （7） 成品保护 （8） 安全与环境 （9） 施工注意事项 2 施工技术交底包括的内容 （1） 施工单位总工程师向 项目经理、项目技术负责人 进行技术交底的内容应包括以下几个主要方面： ①工程概况和各项技术经济指标和要求； ②主要施工方法，关键性的施工技术及实施中存在的间题； ③特殊工程部位的技术处理细节及其注意事项； ④新技术、新工艺、新材料、新结构施工技术要求与实施方案及注意事项； ⑤施工组织设计网络计划、进度要求、施工部署、施工机械、劳动力安排与组织； ⑥总包与分包单位之间互相协作配合关系及其有关问题的处理； ⑦施工质量标准和安全技术； ⑧尽量采用本单位所推行的工法等标准化作业。 （2） 项目技术负责人向 单位工程负责人、质量检查员、安全员 技术交底的内容包括以下几个方面： ①工程情况和当地地形、地貌、工程地质及各项技术经济指标； ②设计因纸的具体要求、做法及其施工难度； ③施工组织设计或施工方案的具体要求及其实施步骤与方法； ④施工中具体做法，采用什么工艺标准和本企业哪几项工法；关键部位及其实施过程中可能遇到问题与解决办法； ⑤施工进度要求、工序搭接、施工部署与施工班组任务确定； ⑥施工中所采用主要施工机械型号、数量及其进场时间、作业程序安排等问题； ⑦新工艺、新结构、新材料的有关操作规程、技术规定及其注意事项； ⑧施工质量标准和安全技术具体措施及其注意事项。 （3） 专业工长向 各作业班组长和各工种工人 进行技术交底的内容： ①侧重交清每一个作业班组负责施工的分部分项工程的具体技术要求和采用的施工工艺标准或企业内部工法； ②分部分项工程施工质量标准； ③质量通病预防办法及其注意事项； ④施工安全交底及介绍以往同类工程的安全事故教训及应采取的具体安全对策。 0 4 技术交底编制重点 1 土方工程 （1）地基土的性质与特点； （2）各种标桩的位置与保护办法； （3）挖填土的范围和深度，放边坡的要求，回填土与灰土等夯实方法及容重等指标要求； （4）地下水或地表水排除与处理方法； （5）施工工艺与操作规程申有关规定和安全技术措施。 2 砖石砌筑工程 （1）砌筑部位； （2）轴线位置； （3）各层水平标高； （4）门窗洞口位置； （5）墙身厚度及墙厚变化情况； （6）砂浆强度等级，砂浆配合比及砂浆试块组数与养护； （7）各预留洞口和各专业预埋件位置与数量、规格、尺寸； （8）各不同部位和标高砖、石等原材料的质量要求； （9）砌体组砌方法和质量标准； （10）质量通病预防办法， 安全注意事项等。 3 模板工程 （1）各种钢筋混凝土构件的轴线和水平位置，标高，截面形式和几何尺寸； （2）支模方案和技术要求； （3）支承系统的强度、稳定性具体技术要求； （4）拆模时间； （5）预埋件、预留洞的位置、标高、尺寸、数量及预防其移位的方法； （6）特殊部位的技术要求及处理方法； （7）质量标准与其质量通病预防措施，安全技术措施． 4 钢筋工程 （1）所有构件中钢筋的种类、型号、直径、根数、接头方法和技术要求； （2）预防钢筋位移和保怔钢筋保护层厚度技术措施； （3）钢筋代换的方法与手续办理； （4）特殊都位的技术处理； （5）有关操作，特别高空作业往意事项； （6）质量标准及质量通病预防措施，安全技术措施和注意事项。 5 混凝土工程 （1）不同都位、不同标高混凝土种类和强度等级； （2）其配合比、水灰比、塌落度的控制及相应技术措施； （3）搅拌、运输、振捣有关技术规定和要求； （4）混凝土浇灌方法和顺序，混凝土养护方祛； （5）施工缝的留设部位、数量及其相应采取技术措施、规范的具体要求； （6）大体积凝土施工温度控制的技术措施； （7）防渗混凝土施工具体技术细节和技术措施实施办法； （8）混凝土试块留置部位和数量与养护； （9）须放各种预理件、预留洞位移具体技术措施，特别是机械设备地脚螺栓移位，在施工时提出具体要求； （10）质量标椎和质量通病预防办法（由于混凝土工程出现质量问题一般比较严重，在技木交底更应予以重视），混凝土施工安全技术措施与节约措施。 6 脚手架工程 （1）所用的材料种类、型号、数量、规格及其质量标准； （2）架子搭设方式、强度和稳定性技术要求（必须达到牢固可靠的要求）； （3）架子逐层升高技术措施和要求； （4）架子立杆垂直度和沉降变形要求； （5）架子工程搭设工人自检和逐层安全检查都门专门检查； （6）重要部位架子，如下撑式挑梁钢架组装与安装技术要求和检查方法； （7）架子与建筑物联接方式与要求； （8）架子拆除方法和顺序及其往意事项； （9）架子工程质量标推和安全注意事项。 7 结构吊装工程 （1）建筑物各部位需要吊装构件的型号、重量、数量、吊点位置； （2）吊装设备的技术性能； （3）有关绳索规格、吊装设备运行路线、吊装顺序和吊装方法； （4）吊装联络信号、劳动组织、指挥与协作配合； （5）吊装节点联接方式； （6）吊装构件支撑系统联接顺序与联接方法； （7）吊装构件（如预应力钢筋混凝土屋架）吊装期间的整体稳定性技术措施； （8）与市供电局联系供电情况； （9）吊装操作注意事项； （10）吊装构件误差标准和质量通病预防面施； （11）吊装构件安全技术措施。 8 钢结构工程 （1）钢结构的型号、重量、数量、几何尺寸、平面位置和标高，各种钢材的品种、类型、规格，联结方法与技术措施； （2）焊接设备规格与操作注意事项，焊接工艺及其技术标推、技术措施、焊缝型式、位置及质量标准； （3）构件下料直至拼装整套工艺流水作业顺序； （4）钢结构质量标准和质量通病预防面施，施工安全技术面施。 9 楼地面工程 （1）各部位的楼地面种类、工程做法与技术要求、施工顺序、质量标准； （2）新型楼地面或特殊行业（如广播电视）特定要求的施工工艺； （3）楼地面质量标准及确保工程质量标准所采取的技术措施。 10 屋面与防水工程 （1）屋面和防水工程的构造、型式、种类，防水材料型号、种类、技术性能、特点、质量标准及注意事项； （2）保温层与防水材料的种类和配合比、表观密度、厚度、操作工艺； （3）基层的做法和基本技术要求，铺贴或涂刷的方法和操作耍求； （4）各种节点处理方法； （5）防渗混凝上工程止水技未处理与要求； （6）操作过程中防护和防毒及其安全注意事项。 11 装修工程 （1）各部位装修的种类、等级、做法和要求、质量标准、成品保护技术措施； （2）新型装修材料和有特殊工艺装修要求的施工工艺和操作步骤，与有关工序联系交叉作业互相配合协作； （3）安全技末措施，特别是外装修高空作业安全措施。 0 5 技术交底实施方法 1 会议交底 施工单位总工程师向 项目经理和技术负责人 进行技术交底一般 采用技术会议交底形式 。由建筑公司总工程师主持会议，公司技术科、安全检查科等有关科室、项目经理、项目技术负责人等及各专业工程师等参加会议。 将工程项目的施工组织设计或施工方案作专题介绍， 提出实施具体办法和要求，再由技术科对施工方案中的重点细节作详细说明，提出具休要求（包括施工进度耍求），由质量安全检查科对施工质量与技术安全措施作详细交底。 2 书面交底 项目技术负责人向 各作业班组长和工人 进行技术交底，应强调采用书面交底的形式，这不仅仅是因为书面技术交底是工程施工技术资料中必不可少的，施工完毕后应归档，而且是分清技术责任的重要标志。特别是出现重大质量事故与安全事故时，是作为判明技术负责者的一个主要标志。 施工样板交底 ：对新技术、新结构、新工艺、新材料首次使用时，为了谨慎起见，建筑工程中的一些分部分项工程，常采用样板交底的方法。 所谓样板交底，就是根据设计图纸的技术要求、在满足施工及验收规范的前提下，在建筑工程的一个自然间、一根柱、一根梁、一道墙、一块样板上．由本企业技术本平较高的老工人先做出达到优良品标准的样板，作为其他工人学习的实物模型，使其他工人掌握操作要领，熟悉施工工艺操作步骤、质量标准。 3 岗位技术交底 一个分部分项工程的施工操作，是由 不同的工种工序和岗位 所组成的。如混凝土工程，不单是混凝土工浇筑混凝土，事先进行支模，混凝土的配料及拌制，混凝土水平与垂直运输之后才能在预定地区进行混凝土的灌筑，这一分项工程由很多工种进行合理配合才行，只有保证这些不同岗位的操作质量，才能确保混凝土工程的质量。 有的施工企业制定 工人操作岗位责任制 ，并制定操作工艺卡，根据施工现场的具体情况，以书面形式向工人随时进行岗位交底，提出具体的作业要求，包括安全操作方面的要求。 0 6 技术交底的注意事项 1、技术交底必须在单位工程 图纸 综合 会审 的基础上进行，并在单位工程或分部、分项工程施工前进行。 技术交底应为施工留出适当的准备时间，并不得后补。 2、技术交底应以 书面形式 进行，并辅以 口头讲解 。 交底人和被接受人应及时履行交接签字手续，并应及时交资料员进行归档、妥善保存。 3、技术交底应根据 工程任务和施工需要 ， 逐级进行操作工艺交底和施工安全交底。 4、接受交底人在接受技术交底时，应将交底内容 搞清弄懂 。 各级交底要实行工前交底、工中检查、工后验收，将交底工作落在实处。 5、技术交底要字迹工整，交底人、接交人要 签字 ， 交底日期、工程名称 等内容要写清楚。 技术交底要一式三份，交底人接交人存档备一份。 6、技术交底要具有 科学性 所谓科学性就是指 依据正确、理解正确、交底正确 。施工规范、规定、图纸、图册及标准是编制技术交底的依据，关键是如何正确理解，结合本工程的实际，灵活运用，必须使班组依据交底文件就能正确地施工。 7、技术交底要具备 操作性 （1）对施工结构的 具体尺寸进行交底，建立施工图翻样制度， 保证无论施工到何位置，现场施工班组手里都有标注清楚、通俗易懂的施工大样图； （2）技术交底要以" 现场干的，就是交底中写的、画的 "为指导思想，不能发生班组施工自由发挥的情况出现，一旦发生漏项情况，班组立即通过一定的程序反馈得到解决。 8、技术交底要具备 实用性 （1）技术交底中 不允许使用 "按照设计图纸和施工及验收规范施工"及"宜按…"等词语，要在大样图的基础上，把设计图纸的控制要点写清楚，把规范的重点条文体现在大样图和控制要点里； （2）同时把要达到的 具体质量标准写清楚，作为班组自检的依据 ，使施工人员在开始施工时就是按照验收标准来施工，体现过程管理的思路，使施工人员变被动为主动。 9、施工技术交底与 施工组织设计、施工方案、作业指导书 的不同点 施工组织设计 、施工方案、技术交底、作业指导书是几个不同层次的文件，这几个文件中施组是整个工程的纲领性文件， 施工方案应具有指导性，施工措施是施工方案的一部分具体内容，技术交底是施工方案的延伸，应具有可操作性，而作业指导书又可以说是技术交底的细化。 作业指导书和技术交底的关系如施工方案和 施工组织设计 一样。 资料来源：筑龙论坛、筑龙施工 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题（8.3）##
 3 以下哪个不是管理干系人参与过程的工具与技术？（  ） A.会议 B.沟通方法 C.人际关系技能 D.管理技能 点击下方空白处查看答案 A 项目干系人管理其他三个过程都用到了会议这个工具技术，只有管理干系 人参与过程没有用到。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题（8.4）##
 4 制定合适的干系人管理策略是以下哪个过程的活动之一？（  ） A.识别干系人 B.规划干系人管理 C.管理干系人参与 D.控制干系人参与 点击下方空白处查看答案 B 规划干系人管理过程是基于对干系人需要、利益和影响的分析，制定合适 的管理策略，为后续的管理干系人提供依据。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 海外港机项目风险管理研究##
 吴进军 （上海交通大学，上海  200240） 摘要 国际集装箱贸易的不断增长催生了港口起重机（以下简称“港机”）项目在海外各大港口的快速发展，由于各国在法律、经济、文化、社会等方面存在差异，海外港机项目实施过程中各类风险日益突出，对项目工期和成本控制带来挑战。通过对风险管理流程、风险识别及量化分析的研究，结合海外港机项目管理实际，探讨风险应对的具体措施，为海外港机项目风险管理提供参考。 关键词 海外；港机；项目；风险管理 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 资料来源：《项目管理技术》 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##土木专业哪家强？住建部公布高等学校土木工程专业评估（认证）结论！附专业大学排名##
 今年7月，住建部官网公布高等学校土木工程专业评估（认证）结论。2019年度共有15所学校的土木工程专业通过专业评估（认证），其中初次通过评估的高校5所，分别为： 河南城建学院 辽宁工程技术大学 温州大学 武汉科技大学 福建农林大学 据住建部人事司消息，通过土木工程专业评估高校毕业生可减免部分注册工程师考试报考条件。 如“全国一级注册结构工程师资格考试专业考试报考条件中明文规定：专业评估通过并在合格有效期内的工学学士学位，职业实践最少时间为4年，未通过专业评估的工学学士学位或本科毕业生，职业实践最少时间为5年。” 按照国务院学位委员会和教育部颁布的《学位授予和人才培养学科目录》，教育部学位与研究生教育发展中心在2016年曾展开第四轮学科评估。 学科评估平均四年开展一次。第四轮评估于2016年在95个一级学科范围内开展，其中土木工程专业参评高校共计134所，94所高校成功通过评估。榜单显示，评估结果前两名分别为同济大学、东南大学，均为A+。 详细榜单如下，供大家参考。（注：评估结果相同的高校排序不分先后，按学校代码排列） 具体链接如下： http://www.cdgdc.edu.cn/xwyyjsjyxx/xkpgjg/ 资料来源：住建部官网、中国学位与研究生教育信息网 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题（8.5）##
 5 可以按照以下方面对干系人进行分类，除了（  ） A.利益 B.影响力 C.参与项目的程度 D.出资的多少 点击下方空白处查看答案 D 这不是一个常用的干系人分类标准。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##虚拟的是美好的 -Virtual is Beautiful##
 作者：汪广盛（DAMA国际中国分会主席） 引子 1973年出了一本奇书，叫《小的是美好的》（Small  is  Beautiful）。该书出版后，顿时风靡世界，被认为是第二次世界大战后最有影响力的100本书之一。那个年代，人们追求的是 “越大越好” （Bigger is Better），而这书却说 “小的是美好的” 。 快50年过去了，这个问题仍然没有个定论。只是人们谈论更多的却已经是另一个问题了：物理的和虚拟的。 我知道，现在的世界很物质。今天的我们都在说物理的才是真实的。比如钱到我口袋了，那才是实实在在的；房子住进去了，那钢筋水泥才是摸得到的；汽车拿到钥匙了，才说明我真的拥有了这辆车。甚至于也有人说，老婆娶到家了，那才叫踏实。 不过，我倒认为我们这个世界正在越来越虚拟化，套用一下EF Schumacher的说话格式，我说：虚拟的是美好的。你不信？ 抖音和B站 最近大家一定看到了B站那篇关于前浪和后浪的讨论。撇开这个后浪问题，抖音和B站最大的一个区别在哪儿？“弹幕”当然是B站的特色，然而这并不是本质的区别。B站的二次元文化、动漫等都表明B站是一个更加虚拟的世界，B站自己也说要“形成一种虚拟的部落式观影氛围”。而抖音则不一样，那些短视频，是对物理的现实生活的一种直接录制。就年龄段而言，各个年龄段的人都玩抖音，而90后特别是95后却更多的在玩B站。90后、95后代表着我们的未来，你不觉得我们的这个世界正在走向虚拟吗？ 物理服务器和云计算 我们再来看看物理的服务器。作为一个IT行业的从业者，我知道为了搭建一套系统，以前我们需要先去购买物理的服务器，要安装操作系统，最后再安装其他的数据库和应用软件等。现在不一样了，一切都是云计算。云计算是一种虚拟的计算，因为这个计算是在一个虚拟的而不是一个物理的层面进行的。Cisco 预测到2021年，94%的计算工作会在云计算中完成，只有6%的工作才会在原来传统意义上的数据中心承担。计算也在走向虚拟。 人的寿命和永生的期望 人类是否可以永生？按照不同的种族，在1770年，人的平均寿命是27~33岁，到了2017年是65~79岁。但是无论如何，任何一个人都有生老病死的过程。如果人都会死，那么我们生存的意义到底是什么？秦始皇曾经想长生不死，到蓬莱去求仙，最后死在了路上。又有多少王侯将相都希望能够永生，然而作为一个物理的存在，人最后都会死。 清明期间，我的一个朋友打电话给我，说他的公司可以为“死人”服务。当时还真让我毛骨悚然。随着现代科技的发展，他专门利用AI复制已经去世的亲人。他把所有的照片、视频、文字记录等储存在一个计算机系统里面，通过AI对这些数据进行处理，从而可以复制出该人的喜怒爱好，延续该人的思维方式，模仿口音，并进行实时对话。作为一系列的数字符号或者一些文件，这个虚拟是可以相对永恒的。在目前的医疗水平情况下，这是人类永生的真正的唯一的方法。物理的躯体是短暂的，而虚拟的世界却可以永恒。我们一直期望的永生，或许可以在虚拟世界中得到实现。 手工作坊和数字孪生 最近有一个非常时髦的词叫“数字孪生“（Digital Twin）。目前所有的制造业都在讲，还有无人工厂等。就像造房子需要CAD，现在的制造业从产品的设计到整个流程的管理都需要数字化转型。没有数字孪生，产品的设计、制造质量、成本和管理等都会有问题。所以就现在的制造业而言，人们竞争的是你的数字世界。如果你没有这个虚拟的数字孪生，迟早会被淘汰。所以物理的倒反而成为次要，虚拟的才是真正的灵魂。 你的司机和无人驾驶 另外一个很时髦的词是“无人驾驶”。无人驾驶，这是AI的技术，风风火火。大家都知道，驾驶员作为一个物理的人会疲劳，会打瞌睡，会有错误的判断，有时脾气来了还会“路怒”。机器人作为一个虚拟的系统，可以没有脾气，也不用睡觉，可以兢兢业业的为我们开车。从严格的意义上来说，无人驾驶是种虚拟的驾驶。虚拟的正朝我们走来。 渣男和机器人情侣 最近大家看到有许多机器人的男女朋友出现了。据说市场需求还非常大的，特别是在日本和美国。他们觉得真实的人不靠谱，男人都是“渣男”，而女人又太物质。爱情是什么？这世界有永久的爱情吗？让《爱情的故事》里的女主角不死试试？婚姻就更加短暂了，如果不是因为社会和道德因素，看看有多少人不会出轨。所以真实的人是不靠谱的，虚拟的情人才是最贴心的，从而也才是美好的。 智商和导航/导购 你还以为是你自己在决策？我们开车都导航，无论你用的是哪家导航系统，我们现在很少有人不导航。就是熟门熟路的地方也导个航，看看具体的交通情况，也许今天需要走另一条路。我们的人脑基本不做决定了，就是跟着导航走。 再说说导购，我们每个人都体验过这样的情景，每次浏览某个产品后，就会收到相关的广告；你看了些文章，系统就会不断的给你推相关的信息。买了香蕉的顾客还同时买了胡萝卜、牛奶等。这种“推荐引擎”把我们的智商降低到了“零”。我们的物理脑袋好像被这些虚拟的算法控制了。 其实在我们的生活中，用我们自己的物理脑袋做选择有时还真是件痛苦的事，虚拟的算法帮我们做日常决定，我们好像并没有多少人反对。 有线还是无线 上网现在已经是我们生活中最基本的一种需求了。在当今的世界中，我们没有办法离开网络。但是以前的网络都是有线的。现在你还愿意去拉根物理的线吗？不会了。特别是GPS和北斗卫星等都是无线网络。所以大家知道，有线的网络作为一种物理的存在，现在越来越少了，取而代之的都是越来越多的无线连接。物理的正在被看不见摸不着但可以用的无线所取代。 无线充电不也是同样的道理吗？这肯定是以后发展的方向。当然我也知道看不见的未必都是虚拟的，但我们已经习惯了用我们的眼睛去直接感受这个世界。 传统银行和虚拟银行 2019年10月，中国人民银行发布了2019年版的《中国普惠金融指标分析报告》。报告指出，截至2018年年末，中国人均拥有7.22个银行账户，持有5.44张银行卡。看到报告，吓我一跳。我们有必要开那么多的银行账户吗？对于我们普通老百姓，银行的主要作用就是存款、放款、汇兑、储蓄等业务。有那么多的银行账户和信用卡，我们怎么管理啊？难怪我经常因为忘记还款而被罚款了。 最近有人在提“虚拟银行”和“开放银行”等。看名字，很新鲜的，然而对传统银行，这些只能算是些小修补，并不是什么颠覆性（disruptive）的创新。真正的“虚拟银行”应该是在各个实体银行的基础之上为客户提供一个便捷和高效的“虚拟”层面。客户可以根本不在乎钱最后是存到工商还是建设银行。这个“虚拟”系统可以为客户提供全方位的金融服务，并充分保护客户的利益。 这种“虚拟银行”好像还没有出现。不过按照“虚拟的是美好的”原则，这个肯定是个风口。 数据虚拟化 这个数据虚拟化（Data virtualization）是一种数据管理的新方法，它可以让我们应用和操作数据，而不需要知道有关数据的技术细节，例如数据的格式或数据的物理位置等。同时数据虚拟化可以提供整体数据的单一客户视图。与传统的提取、转换、加载（“ETL”）过程不同，数据保持在原位，并向源系统提供对数据的实时访问。 在DAMA的《数据管理知识体系指南》（DMBOK2）中，我们一再希望能够让数据变得尽量的好用。对于最终用户而言，数据的虚拟肯定是好事。 就技术而言，这种方法有有点也有缺点。但是现在越来越多的供应商都开始提这个新概念。华为的openLooKeng就是一个例子。2019年11月19日，在华为全球数据基础设施论坛上，华为宣布将开源“数据虚拟化引擎 HetuEngine”。2020年06月30日，源码正式开放，并正式命名为openLooKeng。 数据也开始虚拟了！ DCEP：中国的数字货币 像大多数中央银行数字货币一样，我国的DCEP（Digital Currency Electronic Payment）的诞生是为了取代物理的现金流通，即M0。尽管中国是世界上最先进的无现金经济体之一，但现金仍然是一种普遍的交易工具。DC就是数字货币，EP是电子支付，支付通过某种方式传输的是数字的东西不是纸面的货币。货币也在虚拟化。 宇宙大还是王阳明的心大 前几天我发了一个抖音，谈了一些宇宙和科学的事。有一位读者问我是王阳明的心大还是宇宙大。我当时仔细考虑了，还翻看了当年学王阳明心学的笔记，而后回答说宇宙大。他对我说，“不对，王阳明的心比宇宙还要大”。我纯粹是从一个物理世界的角度在考虑，而他肯定是从虚拟世界的角度在考虑。想想还是他对，我们的心还真装得下所有的一切，星星和月亮，悲欢和离合。所以物理的是渺小的，而虚拟的是无限的。 结语 任何物理的存在都有生命的周期，而虚拟的世界却可以达到一种相对的永恒。在物理的世界，我们是被主宰的，而虚拟的世界是我们人类自己创造的。在虚拟的世界里，我们可以掌握而不被控制，所以我们喜欢。也正因为这样，虚拟的是美好的！ 作者汪广盛，国际数据管理协会（DAMA）中国分会主席，美数信息科技（上海）有限公司董事长。 编辑：赵小猴  媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##大项目需要编制的100个施工组织及专项方案，包括审批流程图##
 一项大型工程项目，创鲁班奖工程，可能需要编制近百项施工组织设计、专项施工方案。施工组织设计、专项方案的审核、审批对工程的规范化管理有着重要的意义，所有专项方案及专业施工组织设计按编制责任由各方自行编制。 一、总承包需要编制的施组方案 由总承包编制及组织编制的施工组织设计及主要专项方案，编制计划及审批、审核、变更流程如下： 总承包施工组织设计、施工方案的审批管理流程 需要变更施工组织总设计、施工方案，变更流程 对重要部位的施工方案除报监理审批外，还需上报设计单位审批，并需通过专家或行政审批单位评审后，抄报业主、项目管理公司备案。 二、机电施工方案管理 专业施工组织设计、专业施工方案是专业工程实施的重要技术文件，对专业施工组织设计及专业施工方案的管理，是总承包对专业工程技术管理、协调的一个相当重要的工作内容。根据总承包的总体施工进度计划及施工部署，各机电专业分包组织技术力量进行专项施工组织设计及专业施工方案的编制工作。在编制完成后，需要总承包技术管理流程进行相应的审批、审核，最终审核文件，将作为业主、项目管理公司、监理、总承包对各机电专业分包的施工工艺检查的依据。 本工程对各机电专业分包分项施工组织设计、施工方案的编制要求及审批管理流程如下表： 审批流程 三、专业分包施工方案管理 审批流程 四、独立分包施工方案管理 审批流程 资料来源：工程管理圈儿 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题（8.6）##
 6 在规划干系人管理时要考虑所有事业环境因素，尤其是（   ） A.组织文化和组织机构 B.经验教训库 C.历史信息 D.政府或行业标准 点击下方空白处查看答案 A 规划干系人管理需要考虑所有的事业环境因素，其中组织文化、组织机构 和政治氛围特别重要，以便制定出适合项目环境的干系人管理方案。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题（8.7）##
 7 以下哪项是规划干系人管理过程的输入？（  ） A.沟通管理计划 B.项目管理计划 C.项目章程 D.干系人管理计划 点击下方空白处查看答案 B 项目管理计划是规划干系人管理过程的输入之一，根据项目管理计划中已 有的各分项管理计划，编制干系人管理计划。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##构建互联网产品数据管理体系##
 产品数据管理是什么？ 产品数据管理 （PDM）最早出现在20世纪80年代中期，过去产品设计、工艺设计、生产管理使用的图纸、工艺、生产计划、物资管理都是纸质文件，但一经计算机处理后，这些纸质文件都转化成为计算机中各种不同类型格式的数据，因此出现了产品数字化的概念。这些数字化的产品数据管理称为PDM（ProductData Management）。PDM以管理企业的产品数据为基础，管理所有与产品相关的信息（包括电子文档、数字化文件、数据库记录等）和所有与产品相关的过程（包括工作流程和更改流程），通过控制涉及这些信息的所有过程、管理协调与这些过程有关的所有机构和人员，保证设计人员在需要的时候都能够访问到正确的信息，并提高设计者之间及应用与应用之间的信息反馈速度，从而达到缩短产品的开发周期、降低成本、提高质量和改善产品性能的目的。 互联网企业也有系统化的产品数据管理体系，由于大数据的发展，互联网企业的产品数据管理体系相对于传统企业的产品数据体系有着更显著的差异和特色： （1）由于产品功能多元化和产品更新迭代速度快，数据体系的构建更为复杂。 （2）可采集的数据更为全面和多样化，数据对产品运营和优化决策的作用更为显著。 （3）对数据处理能力的要求更高，尤其是对海量数据处理的能力，数据计算的实时性方面要求更高。 （4）对数据分析和数据挖掘的深度要求更高，数据能够为产品决策提供更多的支撑。 互联网的产品数据管理应用概览 互联网的产品数据管理包括四大方面，具体包括： （1）数据统计指标设计。互联网产品数据体系的构建，从统计指标设计出发，以结果导向来设计数据体系，以更好的进行产品开发和运营管理。 （2）数据上报采集。设计好数据体系后，我们需要和相关产品经理、产品开发人员规划数据上报，确定通过技术手段采集那些数据。 （3）数据存储、处理和统计。即对上报的数据进行加工和存储，利用大数据技术进行数据统计和数据展现，方便查看和检索。 （4）数据分析与挖掘。即对重要的产品设计和运营问题或者方向进行数据分析和挖掘，对重要的产品关键数据进行实时监控和预警。 这四方面形成闭环，不断的循环改进。虽然互联网产品的数据管理体系从数据统计指标体系出发，而数据分析和数据挖掘是最后一步，但经过数据分析和数据挖掘，也会进一步促进数据统计指标的设计和优化。 数据统计指标设计 衡量一个产品的好坏可以分为经营类指标、体验设计类指标和性能质量类指标。不同产品定位和功能都有不同，因此无法完全统一指标来直接衡量各个产品的好坏。因此，不同产品的数据指标体系既有相同的方面，也有差异的方面。在下一篇文章，我们将分别详细介绍电商、游戏和工具类产品应用的通用类数据指标体系。在差异化的方面，每个产品可以提炼出与自身产品定位和功能更有针对性的指标，如像微信，朋友圈的发图片量一定是重要的但也比较特殊的活跃度指标。 在数据指标体系设计过程中，常常遇到以下问题： （1）产品缺乏有效的数据监控。产品越来越多，但对产品缺乏监控与评估，各功能对用户的需求与满意度，贡献度无定期反馈与评估机制。 （2）数据需求合理性问题。产品经理或运营人员提出的数据需求往往没有经过专业数据分析师评估与评审，对数据指标的统计必要性、完备性和准确性缺乏评估。 （3）数据指标体系科学性问题。现有的产品指标多数是是记录部分原数据，对产品的衡量缺乏立体化维度，缺失部分关键指标。 为了解决这些问题，我们需要从以下四大方面解决： （1）提炼关键产品关键价值指标。产品关键价值指标是每个业务（功能）综合衡量指标，该指标包括财务类经济收入指标和用户活跃度的总体指标。常用指标如收入、日活跃用户数和付费用户数等。 （2）构建立体化的产品评估体系。我们需要对影响产品关键价值指标的相关影响因素进行详尽分析，并构建立体化的指标体系进行监控。比如影响日活跃用户的相关指标，可能包括用户参与度类指标、用户留存类指标和产品性能类指标，这些指标都尽可能细化，并进行监控。 （3）细分指标，有利与定位与发现问题，便于开展专项分析。我们需要对产品关键价值指标进行细分拆解，以方便定位产品关键价值指标异动原因。如对日活跃用户的拆解，我们可以从不同版本角度进行拆解或者从产品不同功能模块拆解，以方便发现日活跃用户异动的原因。 （4）建立数据需求评审制度。定期如每周进行数据需求评审，数据需求提出方与分析师、数据开发人员共同讨论，根据数据需求的背景和商业目标制定相应的数据指标体系，并确定数据的来源，如果没有现成的数据源，还需要驱动开发进行数据上报。 数据上报采集 互联网产品的数据采集需要通过开发人员写程序或者使用已有的工具把相关的数据以日志的方式传输到数据上报的服务器，数据开发人员再对相关的日志进行日志解析、入库，以方便数据统计。但很多产品经理或者运营人员以为数据不用上报就可以做数据统计，这是一个常见的误区，会经常导致产品上线后，关键的运营数据都不能看到。很多互联网产品经理或者运营人员经常把数据上报和数据统计混淆，以为上报项就是统计项，或者以为提了数据上报需求就有统计结果，或者做数据上报的测试不做统计的测试。实际上，数据上报是数据采集的手段，上报是数据统计的数据来源之一。还有一种极端的方式是，产品经理或者运营人员为了上报数据而提上报数据需求，不管上报的数据是否有用，尽可能多的提，导致提了非常多没有用的数据上报项，浪费公司开发资源，浪费数据存储资源，浪费公司开发人力。 如何进行有效的数据上报？我们常常看到，很多数据上报需求对上报条件与规则描述不太清楚，导致与数据上报的开发人员、测试人员的沟通中常出现理解不一致，常常导致返工等浪费人力情况。有效的数据上报需求说明应该包括以下要点：统计项名称、统计目的、统计方式、上报项描述、业务逻辑及触发时机。我们建议把此作为互联网产品数据上报需求的模板，以规范数据上报需求。通过建立数据上报模版，帮助提高产品需求的质量，提高与开发测试方沟通的效率，节省沟通成本。以“发送图片成功账户数”为例，数据上报内容如下： 统计项：发送图片成功账户数。 统计目的：产品关键数据之一，衡量产品运营整体效果。 统计方式：日周期统计。 上报项描述：该用户成功发送图片的次数。 触发条件/业务逻辑详细描述：发送成功账户指自定义图片由发送方计算机成功上传到服务器，当天只要有一次发送成功则被记为成功账户。 数据存储、处理和统计 数据上报到数据存储服务器后，经数据开发人员数据处理后，便可以进行统计和数据展示。大数据存储经常面临存储规模大和存储管理复杂的挑战，需要兼顾结构化、非结构化和半结构化的数据。传统数据库对这类需求和应用无论在技术上还是功能上都不能很好的解决。我们可以利用分布式文件系统和分布式数据库技术来解决这些问题。同时，大数据存储还要考虑一个重要的问题，即数据的生命周期管理问题。数据有其生命周期，同时，数据存贮也有相应的成本。随着数据量越来大，数据维护成本越来越高，数据使用效率也会逐渐降低。大数据管理里面经常面临的问题是：什么样的数据需要一直存储，如果要存储是在线存储还是离线存储，那些数据需要存储一定时间后要进行删除。因此，我们需要对数据的不同时效、不同访问频率、不同重要性进行区分，结合存储成本的考虑，制定相应的存储策略。如交易型数据其数据重要性高和访问频率高，可以采用在线存储。 在数据处理和统计上，要重点解决以下问题： （1）多样化的数据处理。互联网大数据的特点是要对不同数据结构特征的数据处理，即要对结构化/半结构化数据和非结构化的数据进行处理。 （2）数据实时性问题。从数据计算响应性能角度看，大数据处理可分为实时/准实时与非实时计算，流式计算通常属于实时计算，查询分析类计算通常也要求具有高响应性能，而批处理和复杂数据挖掘计算通常属于非实时或线下计算，那些数据需要实时计算，那些数据需要离线计算，要提前评估和准备。 （3）数据关联性问题。如MapReduce 适用于处理数据关系较为简单的计算任务，但社会网在络等具有复杂数据关系的计算任务则需要研究和使用图数据计算模式。 （4）并行计算的体系和硬件平台的搭建。大数据处理通常需要使用基于集群的分布式存储与并行计算体系结构和硬件平台，尤其是随着很多需要高响应性能的大数据查询分析计算问题的出现，MapReduce 其在计算性能上往往难以满足要求，用内存计算完成高速的大数据处理已经成为大数据计算的一个重要发展趋势。 数据分析和数据挖掘 数据分析和数据挖掘需要集成的、经过清洗的、可信的、可高效访问的数据，通过大数据分析和挖掘，大数据的价值才可以更好的发挥出来。大数据环境下的分析和挖掘方法与传统的小数据统计分析有很多不同，这些方向也是构建大数据能力和体系时需要解决的问题。大数据时代，数据分析和数据挖掘体系需要解决以下问题： （1）大规模数据的处理和分析。大数据环境下的数据分析需要处理大规模的且数据量急速增长的数据。在这种情况下，我们可以采用抽样的技术来把数据规模变小，以便利用已有的技术手段来进行数据分析。但在某些领域，抽样会导致信息的丢失。所以，如何应对TB级别甚至更高量级数据量进行分析，是大数据分析相对于小数据分析的最大挑战。 （2）数据分析的深度和广度。一方面，由于大数据种类的多样性，不仅仅包括结构化的数据，还包括半结构化、非结构化的数据，使得可以分析的维度变多，数据分析的广度变得更宽，可以从更多的维度发现小数据所不能发现的洞察。第二方面，结合大数据的算法和更为复杂的统计分析模型，我们可以做更深度的分析，比如预测客户流失的概率以及流失的原因，实时监测和定位数据异动的原因等。因此，相对于小数据，大数据在数据分析的深度和广度都有更为明显的优势，从数据更好的发现知识并加以利用进而指导人们的决策。 （3）数据分析和数据挖掘的实时性。在大数据时代，数据分析越快、越及时，对商业价值的贡献则越大，查询和分析的实时处理能力，对于人们及时获得决策信息，做出有效反应是非常关键的前提。如根据用户最近购买行为、浏览行为通过大数据技术来及时的“猜测”用户的潜在需求，推荐用户最想购买的商品，并推送有有效的促销信息促成用户购买。这个猜测和推荐的过程越快效果越好。但是，在面对大数据，数据分析和数据挖掘的实时性成为大数据应用最大的挑战。因此，构建实时计算能力如利用spark、storm等实时计算技术成为提升数据分析实时性的关键。 （4）数据分析的自动化和可视化结合。在大数据时代，我们需要利用大数据技术实现分析的自动化，让机器能做的事情充分的让机器来完成。要实现“机器”自动化的数据分析，前提是让“人”提前设置好数据分析的模式。这样，人可以把更多的分析经验和思路沉淀为分析模式，让机器不断的利用分析模式来及时的、自动化的计算，从而使得数据分析可以更好的提高效率。同时，如果我们还可以利用大数据可视化的手段把复杂的计算结果用简单易用的可视化数据产品展示出来，将有利于“大数据用户”更好的理解数据分析的结果，更好运用数据来做更多有效的决策。总之，大数据可视化与大数据分析自动化的结合，一方面由于机器的自动化计算提高了分析效率，另一方面，由于可视化提供了用户对数据的直观分析和展示，提升了数据的易用性。如果还可能，大数据可视化可以进一步结合人机交互，将能带来更好的分析效果。大数据可视化方面结合人机交互的功能，本质上是提供了人和数据的“对话”功能，可以更好的探索数据中的隐含信息，进行更好的推理，获得更深入的洞察。 总之，互联网产品的数据管理体系需要产品经理、产品运营人员、开发人员和数据分析师共同合作完成，并不是数据分析师或者是产品经理一个人就能完成的事情。为了更好的建设符合大数据时代的产品运营的数据体系，我们需要充分理解数据体系的商业目标，做出科学严谨的产品数据体系，做好数据上报的规范，构建大数据存储和计算的能力，做好数据的生命周期管理，搭建具有大数据技术能力的数据分析和数据挖掘体系，并在这些基础上形成数据体系设计、数据上报采集、数据存储计算和数据分析挖掘的良性循环。 作者：傅志华 关于作者：傅志华先生曾为腾讯社交网络事业群数据中心总监以及腾讯公司数据协会会长。在腾讯前，曾任DCCI互联网数据中心副总裁。傅志华先生现就职于某互联网公司大数据中心副总经理，同时任中国信息协会大数据分会理事和中国互联网协会大数据工作组专家。 编辑：赵小猴   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##EPC工程总承包全过程管理细则##
 本文结合《质量管理体系要求》GB/T 19001-2016和《建设项目工程总承包管理规范》GB/T 50358-2017两个国家标准，运用体系思想、全过程思维、大质量概念，从工程总承包的组织和策划、设计和开发、采购管理、实施过程控制以及绩效评价五个方面，对EPC工程总承包全过程管理进行阐述，旨在为企业工程总承包全过程管理和控制提供要求和评价准则，让国家标准在工程建设管理中更有效地发挥作用。 ●工程总承包的组织和策划● 1、工程总承包的定义 工程总承包是指依据合同约定对建设项目的设计、采购、施工和试运行实施全过程或若干阶段的承包。工程总承包可以是全过程的承包，也可以是分阶段的承包。工程总承包的范围、承包方式、责权利等由合同约定。 2、工程总承包管理的组织 最高管理者应确保组织相关岗位的职责、权限得到分配、沟通和理解。在《质量管理体系要求》GB/T 19001中，“组织”被定义为实现目标，由职责、权限和相互关系构成自身功能的一个人或者一组人。组织结构就是组织正式确定的使工作任务得以分配、组合和协调的框架体系。在实际的工程项目管理活动中，最高管理者应合理地设置组织机构，建立项目管理机制，分配职能和权利，包括选择合适的人员从事某项工作等。 组织结构和组织的岗位不是一成不变的，应结合组织内外部环境进行优化和调整，以提高组织绩效、实现组织目标。从组织行为角度来看工程总承包全过程管理，组建工程总承包项目团队在工程项目管理中非常重要，没有高质量的团队就没有高质量的项目，而根据项目目标组建适宜的项目管理团队是工程项目成功的前提和保障。 3、工程总承包项目有关要求 在《质量管理体系要求》GB/T 19001中，“要求”是顾客或其他相关方的需求或期望的具体、明确的体现。顾客和相关方的需求和期望有时比较模糊、抽象，将这些需求和期望变得比较明确、显性和直接，就形成了“要求”。 组织不仅要理解顾客对产品和服务的要求，由于相关方对组织稳定提供符合顾客要求及适用法律法规要求的产品和服务的能力具有影响或潜在影响，也应理解相关方的要求。在充分理解顾客和其他相关要求的基础上，对相关要求进行评审，确定组织是否具有满足顾客和相关方要求的能力。顾客资源是工程企业最重要的战略资源之一，是工程建设企业赖以生存发展的前提和基础。赢得和拥有顾客就意味着工程建设企业拥有了在市场中继续生存的理由，而赢得顾客、拥有顾客和管理顾客是工程企业获得可持续发展的动力源泉。 工程企业应以顾客满意为目标，而满足顾客要求，是顾客满意的前提与基础。工程建设企业应在满足顾客及相关方要求的前提下，与其保持良好、有效的沟通，减少与顾客及相关方之间的冲突，为顾客提供优质服务。在提高顾客满意度的同时，提高工程企业的声誉，并赢得市场。 4、工程总承包策划控制 为满足产品和服务提供的要求，并实施应对风险和机遇所确定的措施，组织应通过以下措施对所需质量管理体系及其过程进行策划、实施和控制：确定产品和服务的要求；建立过程、产品和服务接收的准则；确定所需的资源以使产品和服务符合要求；按照准则实施过程控制；在必要的范围和程度上，确定并保持、保留成文信息，以确信过程已经按策划进行，以证实产品和服务符合要求。 策划的输出应适合于组织的运行。组织应控制策划的变更，评审非预期变更的后果，必要时采取措施减轻不利影响。组织应确保外包过程受控，项目策划应满足合同要求，同时应符合工程所在地对社会环境、依托条件、项目干系人需求，以及项目对技术、质量、安全、费用、进度、职业健康、环境保护、相关政策和法律法规等方面的要求。项目策划的范围应涵盖项目活动的全过程所涉及的全要素。项目策划还要涉及项目的优化与深化，考虑应急条件、模块化、装配式建筑等费用问题。项目策划应结合项目特点，根据合同和工程总承包企业管理的要求，明确项目目标和工作范围，分析项目风险以及采取的应对措施，确定项目各项管理原则、措施和进程。 5、工程总承包组织和策划关注的重点工作 第一，在工程总承包组织管理中，应关注：工程总承包项目管理原则；任命项目经理和组建项目部；项目部的职能和岗位设置及管理；项目部各岗位人员能力要求；项目经理的职责和权限等。 第二，在工程总承包项目有关要求中，应关注：顾客沟通；确定项目有关要求；项目有关要求的评审；项目有关要求的风险评审；项目有关要求的更改；项目投标管理要求；项目有关要求和投标报价知识管理等。 第三，在工程总承包策划控制中，应关注：企业工程总承包业务策划和控制；项目的策划和控制；项目风险和机遇管理的策划；项目知识管理的策划和控制等。 ●工程总承包项目的设计和开发● 1、设计是做好工程总承包项目的前提 组织应建立、实施和保持适当的设计和开发过程，以确保后续产品和服务的提供。产品和服务的设计和开发是产品实现的一个重要过程，对生产的产品和提供的服务最终能否满足顾客和法律法规要求、能否满足组织的战略要求包括相关方的要求，有着极其重要的作用。组织应做好设计和开发的策划、输入、控制、输出和更改工作。 2、设计应满足合同要求 设计是将项目发包人的要求转化为项目产品描述的过程，即按合同要求编制建设项目设计文件的过程。设计应满足合同约定的技术性能、质量标准和工程的可施工性、可操作性及可维修性的要求。 3、设计控制要求 根据工程总承包项目的特性，应充分体现工程总承包项目特点，考虑投标报价时的方案优化，设计阶段的深化设计，新材料、新设备、新工艺、新技术的应用，以及信息技术（包括BIM的应用等）、项目创优、施工图审核配合、设计与采购和施工接口关系、设计对试运行的指导作用等方面的要求，综合确定总承包工程设计项目的控制要求。 4、设计和开发关注的重点工作 在设计和开发中应关注：设计合同控制；设计策划；设计输入；设计控制；设计输出；设计变更；设计分包的控制；设计与采购、施工和试运行接口的控制等。 ●工程总承包项目采购管理● 1、采购定义 采购是指为完成项目而从执行组织外部获取设备、材料和服务的过程，包括采买、催交、检验和运输的过程。 采购是EPC工程总承包全过程管理中的重要环节，是项目的利润核心。其工作内容包括：选择询价厂商、编制询价文件、获得报价书、评标、合同谈判、签订采购合同、催交与检验、运输与交付、仓储管理等。通常说的广义采购，包括设备、材料的采购和设计、施工及劳务采购。本文介绍的采购是指设备、材料的采购，而把设计、施工、劳务及租赁采购称为项目分包。 2、实施采购 采购部门应按照设计部门提出的技术要求及采购文件进行物资采购，严格控制采购产品的质量。依据采购计划并结合工程实际进度，通过招标、谈判等方式，选择合格的供应商，以经济合理的价格签订物资供货及服务合同，优质高 效地组织监造、催交货、物流运输、安装调试、验收、资料交接，以及项目所有物资的收发存储等工作，通过工程项目采购全流程管理 , 控制好物质采购的数量、价格与进度 , 贯彻项目采购全生命周期成本的理念。 3、采购控制要求 工程总承包企业应对工程总承包项目采购过程和采购产品的质量实施控制，确保采购物资满足合同要求和工程使用要求。 第一，工程总承包企业应根据工程总承包项目的技术、质量、职业健康安全、环境、供货能力、价格、售后服务和可靠的供货来源等要求，并基于供应商的资质、能力和业绩等，确定并实施供应商评价、选择、再评价，以及绩效监视和后评价的准则。 第二，应保持对供应商的评价、选择、绩效监视和再评价的记录。在下列情况下，应确定对供应商提供的过程、产品和服务实施控制：一是供应商提供的产品和服务将构成工程总承包项目的一部分。例如，从外部供方采购的用于工程总承包工程的设备、构配件、建筑材料，以及供应商提供的技术服务、技术指导等；二是在特殊情况下，由供应商代表本企业直接向顾客提供的产品、过程或服务。 4、采购管理关注的重点工作 在项目采购管理中应关注：项目采购原则的制定；供应商管理；采购合同管理；采购工作程序；采购执行计划；采购的控制；采购与设计、施工和试运行的接口控制；外部供方管理等。 ●工程总承包项目实施过程控制● 1、工程总承包的组织应在受控条件下提供生产和服务 生产和服务提供过程，直接影响产品或服务的质量。组织应确定要求，针对产品或服务的性质，对所有与生产服务提供过程相关的活动进行考虑和有效控制，以满足组织或顾客的各种要求。 2、工程总承包项目实施过程控制 控制是项目管理的重要活动之一，控制的目的就是使产品和服务质量满足顾客以及法律法规等方面提出的要求。控制的对象包括产品和服务形成全过程各个阶段的活动。 为了使项目相关活动得到有效控制，组织需要规定适宜的要求，让所有相关人员遵守规定的要求，采取措施达到要求，提供预期的产品和服务，识别需要进行的改进之处。控制具有动态性，因为项目要求会随着时间的进展而不断变化，因此，组织需要不断研究新的控制方法，才能更好地满足新的要求。 项目控制是项目管理者根据项目跟踪提供的信息，对比原计划 ( 或既定目标 )、找出偏差、分析原因、研究纠偏对策，实施纠偏措施的全过程。工程总承包项目实施过程控制主要包括综合变更控制、范围变更控制、质量控制、风险控制、费用控制和进度控制等内容。 3、工程总承包项目实施过程控制的原则 工程总承包项目部应对工程总承包项目实施的全过程进行控制，确保项目实施过程始终处于受控状态。工程总承包项目实施过程包括项目启动、策划、实施、控制和收尾等，项目管理内容包括项目进度、质量、安全和环境、费用、资源、沟通和信息、合同、风险、收尾等。 4、工程总承包项目实施过程控制的要求 一是项目经理应行使项目管理职能，实行项目经理负责制； 二是项目部应获得适用的法律法规、技术标准规范及验收规范、作业指导书、工程图纸、工程总承包合同、设计分包合同、采购合同、施工分包合同等文件，并按要求实施； 三是应配置与项目适宜的监视和测量资源，并实施监视和测量。对于工程总承包中过程结果不能由后续的检查、试验加以验证的过程，在策划时应予以确定，并明确对所使用的设备认可和人员资格的认定，使用的特定方法和程序等，必要时实施再确认； 四是在工程勘察、设计阶段，工程总承包企业应按照合同要求进行深化设计，做好投资控制，并控制施工图设计进度。施工图应进行设计可施工性分析，确保工程质量。施工图设计完成后，设计应配合项目变更进行施工图审查及修编工作； 五是在项目采购（分包）工作中，组织签订采购（分包）合同，进行采购（分包）合同交底，执行采购（分包）合同，进行采购 ( 分包 ) 总结及评价等； 六是在施工和试运行管理过程重点做好质量控制、安全、职业健康和环境保护控制、进度控制、合同及费用管理、档案（信息）管理、风险管理和沟通协调管理等； 七是项目进入收尾阶段后应进行现场清理、项目竣工结算、竣工资料移交、项目总结、项目团队绩效考核、EPC项目部解散、工程保修与回访等工作； 八是应进行工程划分并报批，根据工程划分确定质量控制点、级别及检验批； 九是项目部应对原材料、设备、构配件进行进场检查验收，有复试要求的材料按规定要求进行复验； 十是应正确使用监视和测量资源，实施监视和测量； 十一是应采取措施防范人为错误。措施可包括：增加标识；设置警示、联动、限位装置；改进工器具的性能；用自动化代替手工作业；实行班前培训、班后检查，必要时实施样板引路；创造良好的作业环境和人文环境，安排合理台班时间，防止操作人员过度疲劳等； 十二是应对过程工序、最终产品的验收交付和交付后活动按规定要求实施控制。 5、工程总承包项目实施过程控制关注的重点工作 在项目实施控制过程中，应关注：项目施工管理；施工与设计、采购和试运行的接口控制；项目试运行管理；试运行与设计、采购和施工的接口控制；项目风险管理；项目质量管理；项目职业健康安全和环境管理；项目进度管理；项目费用管理；项目资源管理；项目沟通与信息管理；工程总承包合同管理；项目收尾；标识和可追溯性管理；顾客或外部供方的财产的控制；工程总承包项目的防护；工程总承包项目移交后的服务；工程总承包项目更改的控制；工程总承包项目放行的控制；工程总承包项目不合格品的控制等。 ●工程总承包项目绩效评价● 1、绩效评价 组织应通过监视、测量、分析和评价、内部审核以及管理评审活动对绩效进行评价，确定和选择改进机会，并采取必要措施，以满足顾客要求和提升顾客满意度。工程总承项目应明确检查的内容、范围和频次，应分阶段、多维度地组织对项目实施的中间成果和最终成果实施检查。采取总结、统计分析、调查对标等方式，确定改进的需求并实施改进，以不断提升顾客的满意度。 2、检查 （1）项目策划阶段的检查 工程总承包企业生产管理部门应依据项目策划的有关规定，对工程总承包项目的策划过程和策划文件进行监督检查，重点检查策划的及时性，策划文件的适宜性、完整性，以及策划要求实施的有效性，确保策划过程和策划结果满足要求。 （2）项目实施过程的监督检查 工程总承包企业生产部门应根据项目具体情况制定监督检查计划，根据项目特点及实施的不同阶段，确定检查内容和检查重点。监督检查人员按照监督检查计划实施监督检查，监督检查结束后编制并下发监督检查报告。监督检查报告应包括检查内容、检查发现的问题及整改要求，应跟踪确认问题整改到位。相关职能部门应按照与项目部签订的项目管理目标责任书，对项目部进行考核。 （3）中间成果和最终成果的检查 工程总承包企业应建立设计成品质量检查和评定制度，对设计成果进行抽查或复查，及时发现设计文件存在的质量问题，减少对工程质量的影响。 对检查结果进行评定和通报，减少同类设计错误的重复发生。应在项目竣工验收前，组织相关设计人员参加工程的“三查四定”，对已完工程与设计要求的符合性进行检查。项目部在项目竣工验收前组织施工分包单位“三查四定”，查找工程质量隐患并及时整改。工程完工后，项目部应向建设单位提出竣工验收申请，并配合其组织的工程竣工验收。 发包方、监理、质量检查机构或政府主管部门对项目质量检查发现的问题，应组织相关施工分包单位或供应商进行整改或处理，保留相关记录。项目实施过程中对检验批、分项、分部（子分部）工程的质量要求验收，应按工程总承包项目的放行的控制要求进行。 3、改进 （1）工程总承包业务的改进需求 工程总承包企业应建立工程总承包业务改进机制，采取总结、统计、分析、调查、对标等方式，确定改进的需求，并实施改进。 一是收集、整理各层面、各类检查发现的工程总承包项目管理的典型问题，进行归类、统计和原因分析，确定需改进的内容； 二是收集工程总承包项目发生的各类采购、施工质量不合格、质量事故、事件，进行原因分析，确定改进需求； 三是在项目实施过程中通过与外部相关方沟通，收集与项目管理有关的意见和建议，确定改进的需求； 四是通过工程项目回访、顾客意见调查收集顾客或相关方的意见，进行统计分析，确定改进的需求； 五是通过调研、交流、学习，或开展同行业先进企业对标，查找本企业工程总承包管理的差距，确定改进的需求； 六是通过工程总承包项目总结，对项目运行管理中的经验、创新点予以总结和积累，对出现的问题或教训认真分析原因，确定改进的需求； 七是对合同履行情况进行总结和评价，查找问题，确定改进需求等。 （2）确定质量改进措施 一是对设计成果质量抽查或复查发现问题、设计文件外部审查、设计回访、设计原因导致的设计变更等设计质量问题进行统计、分类，分析原因，确定改措施； 二是对工程总承包项目质量事故、事件的调查分析，确定原因，制定改进措施； 三是对工程总承包项目施工过程中和验收过程中发现的质量不合格进行原因分析，确定改进的措施； 四是对采购的设备、材料、构配件在进厂检验或安装、使用后发现的不合格品进行统计分析，确定改进措施； 五是在工程保修期内收集发生的保修事项，分析故障原因，确定改进措施等。 4、实施改进 工程总承包企业应根据确定的改进内容制定有针对性的改进措施，确保改进措施的实施能够实现改进的效果： 一是改进管理方法； 二是采取措施提高管理人员、技术人员的能力、水平； 三是调整或增加项目资源配置（人员、软件、标准规范、作业指导文件、测量设备等）； 四是完善管理体系、项目管理制度、管理流程、管理界面、技术和管理接口等； 五是改进知识管理程序；编制设计模板、标准化设计等； 六是必要时，可考虑业务的调整等。应实施确定的改进措施，并验证措施的有效性和实施效果。 5、绩效评价 （1）工程总承包业务的经营绩效评价 工程总承包企业应通过以下方面的内容，评价工程总承包业务的经营绩效： 一是工程总承包业务年度经营目标的制定及完成情况； 二是制定和完成的年度经营指标应适应企业中长期发展规划的目标； 三是一年来工程总承包业务新市场的开辟情况，总承包业务的增长情况； 四是一年来工程总承包业务的中标率增长情况； 五是工程总承包业务人均产值指标增长情况； 六是工程总承包业务的盈利能力、利润率指标在同行中所处的位置等。 针对上述绩效指标与竞争对手、同行标杆企业进行对比分析，找出优势、劣势和差距。 （2）工程总承包业务的管理绩效评价 工程总承包企业应通过以下方面的内容，评价工程总承包业务的管理绩效： 一是本企业项目管理体系、绩效考核体系、激励机制、人才培养机制等对工程总承包业务发展的支撑作用； 二是工程总承包项目获得的相关方的赞扬、表扬，以及获得的优质工程奖、鲁班奖、专利，或其他奖项； 三是工程总承包项目应用新材料、新设备、新工艺、新技术成果的情况； 四是管理人员队伍建设、人员培养等方面取得的成效； 五是通过学习、培训、项目管理实践，培养工程总承包管理的高素质人才的情况； 六是对项目管理体系、管理流程的改进情况； 七是工程总承包业务的外部评价情况等。 （3）工程总承包项目的绩效 工程总承包企业可通过对已完成的工程总承包项目，通过以下方面评价项目的绩效： 一是项目管理目标责任书的完成情况； 二是项目绩效指标的完成情况； 三是项目知识管理取得的成效； 四是项目风险控制的效果； 五是项目进度控制、费用控制的效果； 六是工程质量状况，主要包括工程竣工验收、试运行、开车及性能考核的情况； 七是对分包方实施控制的效果：对分包方重复发现同类问题的情况、分包方问题整改的及时性、效果等； 八是项目实施过程中是否发生质量、职业健康、安全和环境事故的情况； 九是保修责任期内出现故障的情况； 十是项目资料的完整性及整理归档的及时性； 十一是发包方或监理单位对项目部的评价等。 ●结语● 《建设项目工程总承包管理规范》GB/T 50358-2017主要是从质量、安全、费用、进度、职业健康、环境保护和风险管理入手，并将其贯穿于设计、采购、施工和试运行全过程，全面阐述了工程总承包项目管理的全过程。在《规范》应用的基础上，研究工程总承包全过程的组织行为和管理与《质量管理体系要求》GB/T 19001-2016的“策划 - 实施 - 检查 - 处置的PDCA”过程方法和基于风险的思维是一致的。 新时代的背景下，做好EPC工程总承包全过程管理，关键是制定规则和遵守规则。在实践中，企业管理者只有遵守规则，才能实现高质量发展方式持经达变，增加企业的组织动力，使企业在工程建设领域行稳致远。 资料来源：中国勘察设计杂志  作者：李森 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 高分七号卫星项目风险管理探索与实践##
 赵霄洋   游江  刘付强   刘澜涛 （北京空间飞行器总体设计部，北京  100094） 摘要 针对高分七号（GF-7）卫星项目存在的新技术、新工艺多，参研单位管理模式不统一，载荷研制难度大及周期不匹配等风险，结合项目要求及特点，提出以分级风险管理为基础的跨组织项目风险动态管理体系，建立量化评估、动态管控、技术验证及全面保障的风险管理机制，确保项目风险识别充分、控制有效，保证项目顺利实施，可为其他类似航天器任务风险管理提供参考。 关键词 高分七号卫星；项目管理；风险管理体系 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 资料来源：《项目管理技术》 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##新刊 | 《项目管理技术》2020年第8期##
 长按-识别下方二维码 在线订阅 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##8大建筑央企上半年排名揭晓！下半年准备这样干##
 8月4日，中国交建发布2020年第二季度主要经营数据公告，2020年上半年，中国交建新签合同金额为 5330.94 亿元 ，同比增长7.27%。详情如下： 至此，8大建筑央企2020上半年经营情况全部出炉，上半年新签合同额排名为： 中国建筑>中国铁建>中国中铁>中国交建>中国中冶>中国电建>中国能建>中国化学 。 注：中国交建2020年计划新签合同额、计划营业收入按其2019年年报披露的经营计划目标（新签合同额同比增长 8%，营业收入同比增长 8%）计算。 从上表我们可以看出： 8大建筑央企上半年新签合同额均实现了同比正增长，尤其是 中国中铁、中国铁建、中国中冶 同比增长均大于20%。 中国电建、中国交建 上半年新签合同额占全年计划的50%以上，尤其是 中国电建 占比达60.79%，大有超额完成年度计划的趋势。 值得注意的是： 中国铁建、中国中铁 新签合同额相差甚微，一直以来两者规模都十分接近，从年度成绩来看基本都是中国中铁以微妙的优势高于中国铁建，而从季度来看，中国铁建高于中国中铁的次数也不少，比如2020上半年新签合同额中国铁建8758.514亿元>中国中铁8703.4亿元，一季度新签合同额中国铁建3402.13亿元>中国中铁3375.8亿元。 值得提的是 中国中冶 ，自2016年中国五矿与中冶集团实施战略重组以后，中国中冶就算是中国五矿的二级单位了，但他的成绩却挤进了建筑央企排名，且长期处于第五位，可以说是中国最大的二级建筑央企了。因此，通哥每次也是将其列为8大建筑央企之一进行分析比较。 8大建筑央企2020上半年海外新签合同额排名为： 中国交建>中国建筑>中国能建>中国电建>中国铁建>中国中铁>中国化学>中国中冶 。 中国交建又夺回了“海外王”的宝座，且远高于其他企业，成为 唯一一家上半年海外新签合同额超千亿 的企业。 为什么说是夺回呢？其实“海外王”多数时候是中国交建，2019年易主中国铁建，还曾在2018年易主中国建筑 。 从上半年新签合同额来看，各领域冠军如下： “订单王”、“房建王”： 中国建筑； “市政王”、“城轨王”： 中国铁建市政、城轨等其他业务5353.516 亿元、中国中铁市政及其他5196.3亿元，所以“市政王”、“城轨王”在中 国中铁、中国铁建中诞生，具体是谁，等半年报出来就能揭晓； “铁路王”： 中国中铁； “公路王”、“海外王”、“港口王”、“疏浚王”： 中国交建； “冶金王”： 中国中冶； “水利电力王”： 中国电建； “电力王”： 中国能建； “化学工程王”： 中国化学。 接下来，详细看看8大建筑央企2020上半年经营情况及下半年重点工作： 中国建筑：完成15101亿、年度计划3.1万亿 中国建筑2020年上半年累计新签合同额15101亿元，同比增长5.2%。 建筑业务实现新签合同额13294亿元，同比增长6.2%；地产业务合约销售额1807，同比下降1.9%。 分业务看，房屋建筑新签合同额 10617亿元 ，同比增长2.6%；基础设施业务新签合同额2610亿元，同比增长23.6%；勘察设计新签合同额68亿元，同比增长23.2%。 分地区看，境内新签合同额12312亿元，同比增长5.3%；境外新签合同额982亿元，同比增长18.8%。 2020下半年运营层面系统重点工作： 一是持之以恒抓好常态化疫情防控。 二是奋力完成年度经营目标。推动 地产业务 稳健发展，持续抓好 勘察设计 业务，强化管理挖潜增效。 三是坚定不移推动 海外经营 。 四是深入落实改革创新任务。要做好“十四五”规划编制，抓好国企改革任务落实，积极培育壮大 新业务 。 五是纵深推进“六个专项行动”。要持续发挥深化巡视整改牵引作用，持续抓好低效无效资产治理，持续抓好基础管理提升，持续抓好科技创新，持续抓好 信息化建设 ，持续抓好安全生产，坚持久久为功、持续发力。 六是严密防控风险。要完成 降杠杆减负债 目标，完善项目现金流预算体系，加强投资管理，防范法律风险，强化审计监督，坚持底线思维、全面排查，防范化解重大风险。 七是深入践行央企责任。要坚决完成精准扶贫任务，持续保障就业，加大环保工作力度。 八是全面加强党建和纪检监察工作。 中国铁建：完成8758.514亿、年度计划2.14万亿 2020年1-6月，中国铁建累计新签合同额8758.5亿元，同比增长21.87%。 其中铁路新签合同额 1226.36亿元，同比增长25.01%；公路新签合同额 1072.784 亿元，同比下降7.92%；工程承包的其他新签合同额 5353.516 亿元 ，同比增长34.75%；勘察设计咨询新签合同额144.918亿元，同比增长86.37%；工业制造122.25亿元，同比增长24.06%；房地产开发319.761亿元，同比下降19.72%；物流与物资贸易440.209亿元，同比增长1.68%；其他业务78.716亿元，同比增长30.11%。 围绕 “品质铁建”中心工作和“稳增长、高质量”工作主题，2020下半年重点工作： 一是全力确保 市场经营稳增长、施工生产稳增长、各产业板块稳增长、各产业集团稳增长 。 二是多措并举提质量，以提质增效专项行动为总抓手，着力改善经济运行质量，不断提升市场经营质量。 三是通过完善机制、加强帮扶、抓好一系列政策举措落实，持续 深化三级公司建设 。 四是进一步提升项目管理水平，着力提升项目管理效能和作业层能力，加快推进 智慧工地建设 。 五是加快推进改革创新，以贯彻落实《国企改革三年行动方案》为重要抓手，切实提升改革综合成效，进一步增强发展的活力动力；加强科技创新对施工生产和产业发展的支撑。 六是通过健全管理机制、落实发展举措、强化主体责任，大力发展 新兴产业、新兴业务 。 七是切实强化风险防控，严防疫情防控、施工生产、经营投资、财务金融、法律合规、舆情等各项风险。 八是持续加强全面建设。要高效推进“十四五”规划编制；稳步推进人才队伍建设；加快推进 信息化建设 ；扎实推进品牌文化建设；扎实推进脱贫攻坚工作；扎实推进民生建设。 九是不忘初心强党建。 中国中铁：完成8703.4亿、年度计划2.2万亿 2020年1-6月，中国中铁累计新签合同额8703.4亿元，同比增长24.1%。 基础设施建设新签合同额7587亿元，同比增长26.9%。铁路 1233.4亿元 ，同比增长22.3%；公路1157.3亿元，同比增长29.4%；市政及其他 5196.3亿元 ，同比增长27.5%，市政及其他中的城轨 803.3亿元 ，同比下降25.3%。 勘察设计与咨询服务114.7亿元，同比下降5.3%；工业设备与零部件制造193.4 亿元，同比增长20.3%；房地产开发176.7亿元，同比下降27.8%；其他业务631.6亿元，同比增长24.4%。 实现新签确保目标，需要在各业务领域精准出击、扩大增量，2020下半年重点工作： 要向交通 基建市场 要增量。紧紧围绕“交通强国战略”这一主线，持续加大 铁路、公路、城轨 等传统市场开发力度，努力提升市场份额。 要向 城市建设市场 要增量。中国中铁经营系统要抢抓以新型城镇化带动投资和消费需求的重大机遇，紧跟国家推动城市群、都市圈一体化发展步伐，完善重点城市布局，全面加强在 新区建设、棚改旧改、城市综合体、城市更新、水务环保、城市道路管网、地下综合管廊、海绵城市 等领域的开发力度。 要向 新兴市场和短板领域 要增量。在巩固壮大传统区域领域市场的同时，一方面要全面加大 新兴市场和短板市场 开发力度，另一方面要以资本为纽带，通过 并购重组 快速提高竞争实力。 中国交建：完成5330.94 亿、年度计划10397亿元 2020年上半年，中国交建新签合同金额为 5330.94 亿元，同比增长 7.27%。 基建建设业务、基建设计业务、疏浚业务和其他业务分别签订合同金额为4780.51 亿元、158.88 亿元、347.35 亿元和 44.20 亿元。其他基建建设业务详见文前截图。 各业务来自于海外地区的新签合同额为 1163.38 亿元（约折合 168.80 亿美元），同比增长 3.70%，约占中国交建新签合同额的 22%。其中：基建建设业务为1150.96 亿元（约折合 167.00 亿美元）。 各业务境内以 PPP 投资类项目形式确认的合同额为 777.77 亿元（其中：参股项目按照股权比例确认的合同额为 249.75 亿元），同比增长 15.72%，约占中国交建新签合同额的 15%。上述投资类项目涉及的总投资概算为 1987.07 亿元，中国交建在设计与施工环节中预计可以承接的建安合同额为 874.84 亿元。 相关链接：《中国交建上半年订单出炉，破万亿趋势已显现（附详细中标数据）》（已删，如需具体内容请后台私信基建通） 2020下半年重点工作：坚持 稳中求进工作总基调 和高质量发展主线，贯彻落实国资委“两个力争”等要求，咬定 全年目标不动摇 ，统筹谋划、扭住关键、精准施策，打好打赢下半场，确保“十三五”圆满收官。 中国中冶：完成4651.7亿 2020年1月至6月，中国中冶新签合同额人民币4651.7亿元，较上年同期增长21.9%，其中海外合同人民币118.1 亿元。 2020 下半年生产经营的六项重点工作： 一要坚定信心，全面完成年度预算目标。 确保连续第四年全面超额完成年度预算目标。 二要抢抓机遇，确保市场订单突破 一万亿 。 要以优势品牌抢市场，以能力提升抓市场，以风险控制保市场。 三要确保履约，强化工程项目管控 。 国内项目以项目管控主平台建设为主线强化履约，海外项目在加强疫情防控的前提下强化履约。 四要严控风险，确保企业又好又快发展 。 要确保财务资金大检查发现问题的整改实效；要坚持铁腕清欠多措并举降两金；要强化亏损企业治理；要强化PPP项目风险管控；要强化安全环保生产。 五要科技创新，全面提升 冶金建设国家队 的核心竞争力 。 六要超前谋划，确保资质改革目标的实现 。 各企业要高度重视 资质改革 工作，深刻领会资质改革政策精神，尽快掌握资质政策精髓。 中国电建：完成3361.95亿、年度计划5530亿元 2020年1月至6月，中国电建新签合同总额约为3361.95亿元，同比增长11.06%。 其中：国内新签合同额约为人民币2557.46亿元，同比增长17.37%；国外新签合同额折合人民币约为804.49亿元，同比减少5.13%。国内外水利电力业务新签合同额合计约为人民币1439.26亿元。 坚决打赢“十三五”收官战，奋力夺取疫情防控和改革发展“双胜利”，2020下半年重点工作： 抓紧研究制定公司 区域发展战略 ，立足自身的基础条件和比较优势。更加重视 信息化和技术创新 战略，做好国际化业务战略的调整应对。 加快市场开发，直面竞争，紧紧把握以国内大循环为主体、 国内国际双循环 相互促进的新发展格局，抢抓国内市场机遇，坚定推进国际经营行稳致远。要加快 转型升级 ，勇开新局。把创新作为转型升级的第一动力、作为实现高质量发展的第一动力。要加快 科技创新 步伐，加快优化业务组合，加快推进产业布局。 中国能建：完成3054.91亿 2020年上半年，中国能建新签合同额3054.91亿元，完成年度新签合同额计划的57.69%，同比增长10.61%。 按地区划分，国内新签合同额2081.24亿元，约占新签合同总额的68.13%；国际新签合同额973.67亿元，约占新签合同总额的31.87%。 按业务划分，电力工程业务新签合同额1593.31亿元，约占新签合同总额的52.16%；非电工程业务新签合同额1461.60亿元，约占新签合同总额的47.84%。 2020下半年重点工作：战略引领，统筹规划，扎实推进 总部经营 。抓好重大战略领域市场开发；强化总部签约项目管控；.提升协同经营质量。 中国化学：完成909.85 亿、年度计划1900亿元 2020年1月至6月，中国化学新签合同额909.85 亿元，同比增长1.86%。累计实现营业收入 369.14 亿元。 工程承包及总承包新签合同额486.86亿元，同比增长19.00%；施工承包及总承包392.7亿元，同比下降13.52%；勘察设计监理咨询13.44亿元，同比下降14.94%；其他业务16.85亿元，同比增长18.5%。 国内合同额 754.82 亿元，境外合同额 155.03 亿元。 资料来源：各企业上市公告、各企业官微、基建通等 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##荐书 |《DAMA数据管理知识体系指南》（原书第2版）##
AMA数据管理知识体系指南》（原书第2版）##项目管理技术 , 2020-08-09 17:53 , , 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 基于无人机影像技术的施工实景可视化管理##
 王志勇   袁德胜  孙小龙 （中广核工程有限公司，广东  深圳  518124） 摘要 阐述无人机倾斜航测系统获取地面正摄影像和三维模型的技术路线，以及利用正摄影像和三维模型实现实景可视化管理的途径。针对实景三维量算、土石方开挖管理、区域网格化管理、水电管网、总图布置等可视化场景进行研究，以期拓展无人机倾斜航摄成果的应用范围，提升可视化管理的质量和水平。 关键词 实景可视化管理；无人机影像；倾斜摄影 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 资料来源：《项目管理技术》 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理的22个基础知识点##
 项目 项目是在一定的时间、资源、环境等约束条件下，为了达到特定的目标所做的一次性任务。 一项有待完成的任务或努力， 有特定的环境与要求；在一定的组织机构内或跨越多个组织，利用有限的资源（人、材料、资金等）在规定的时间内完成任务或努力。 任务或努力要满足一定的性能、质量、数量、技术指标等要求。 项目管理 项目管理是在一个确定的时间范围内，为了完成一个既定的目标，并通过特殊形式的临时性组织运行机制， 通过有效的计划、组织、领导和控制，充分利用既定有限资源的一种系统管理方法。 项目生命周期 项目生命周期是项目实现过程中先后衔接的各个阶段的集合，用来定义一个项目的开始与结束。一般经历启动、计划、实施、收尾四个阶段。 项目成本控制 项目成本控制是按照事先确定的项目成本基准，通过运用各种方法，对项目实施过程中所耗费资源的使用情况进行管理控制， 以确保项目的实际成本限定在成本预算范围内的过程。 里程碑 里程碑是项目中的重大事件，通常是指一个可交付成果的完成。可交付成果是为了完成项目或其中一部分，而必须完成的可度量的、有形的及可以核实的任何工作成果。 项目团队 项目团队是由一组个体成员为实现一个具体项目的目标而组建的协同工作队伍。 需求建议书 需求建议书RFP是客户向承约商发出的用来说明如何满足其已识别需求所要进行的全部工作的书面文件。包括：项目工作陈述、项目目标的要求、客户供应条款、合同类型、客户的付款方式、项目的时间要求、对承约商项目申请书的要求、承约商项目申请书的评价标准。 责任分配矩阵 责任分配矩阵RAM 是一种讲所分解的工作任务落实到项目有关部门或个人，并明确表示出他们在组织工作中的关系、责任和地位的方法和工具。RAM 是在WBS 的基础上建立的，以表格形式表示完成工作分解结构中每项活动或工作所需的人员。 工作分解结构WBS 工作分解结构WBS是系统安排项目工作的一种常用的标准技术。它将需要完成的项目按照其内在工作性质或内在结构划分为相对独立、内容单一和易于管理的工作单元， 从而有助于找出完成项目工作范围所有的任务。WBS 是一种大型复杂事物的逻辑分解方法，部分可连续分解，直至每一部分可以管理。 项目资源计划 项目资源计划是要确定完成项目活动所需资源（人力、设备、材料等）的种类，以及每种资源的需要量， 从而为项目成本的估算提供信息。是回答项目的活动在特定的时间， 需要投入何种资源以及每种资源的需要数量。 项目进度管理 项目进度管理是指在项目的进展过程中， 为了确保项目能够在规定的时间内完成项目的目标，对项目活动进度及日程安排所进行的管理过程。 总时差 总时差是指在不影响整个项目最早完成时间的前提下， 一项工作的完工期可以推延的时间。 项目范围 项目范围是为了成功地实现项目目标所必须完成的、全部且最少的功过。项目范围是为了交付满足产品范围要求的产品或服务所必须完成的全部工作的总和。 产品范围是客户对项目最终产品或服务所期望包含的特征和功能的总和。项目范围最终以产品范围为基础而确定的，产品范围对产品要求的深度和广度决定了项目工作范围的深度和广度。 项目进度控制 项目进度控制是根据项目进度计划对项目的实际进展情况进行对比、分析和调整， 从而确保项目进度目标的实现。 项目成本 项目成本也称项目费用或项目造价是指为实现项目目标而开展各项活动所消耗资源的货币总和。 项目干系人 项目干系人(Stakeholders)包括积极参与项目以及其利益受该项目影响（受益或受损）个人和组织，也可以把他们称作项目的利害关系者。 项目干系人的构成：1.项目的发起人2.项目程序管理小组3.项目经理4.项目团队5.客户6.其他的与项目有利益关系的组织或个人。如政府的有关部门、社区公众、新闻媒体、供应商。 项目经理的素质 项目经理的素质包括知识素质、专业技术知识的深度、综合知识的广度、管理知识水平、品格素质、性格品质、道德品质。 项目经理的能力 项目经理的能力包括领导能力、人际交往能力、人员开发能力、处理问题的能力、建设项目团队的能力。 要素加权分析法 要素加权分析法主要是针对项目设定一系列的评价指标或要素， 并给予它们一定的权重，然后对各个要素分别打分， 综合分值最高的项目即为最好的方案。 列出影响项目的重要因素，将所有要素按其重要性大小降序排列。根据各要素的重要性给每项要素一个权重数值， 一般选用1~5 来表示。给要素打分。分数常规定范围如1~10，1~100 等。 项目目标 项目目标应符合SMART原则： S——具体（ specific ）M ——可测量（measurable）A ——得到项目各方的认同（ agreed）R——现实（ reality ）T——有时限（ timely ）。 WBS 的项目编码 WBS 的编码是运用特定的规则对分解结构图中的各个结点进行编码，可简化项目实施过程中的信息交流。 制订项目的成本、进度和质量等计划时可以利用编码代表任务名称， 而且可以根据某任务的编码情况推断出该任务在工作分解结构图中的位置。 工作分解结构中每个结点的编码要保持唯一性。常见的方法是利用数字进行编码。 项目终止的方式 4种类型： 绝对式终止（恐龙式终止） 表示项目目标已经成功地实现或项目实施不成功或项目被替代或已没有必要进行。项目的外部环境变化， 迫使项目终止。 内含式终止（附加式终止）表示终止时项目团队发展为公司或组织的一个组成部分。 整合式终止（集成式终止）表示项目的结果转化为公司或客户运营系统的一个有机组成部分。 自然式终止（自灭式终止）表示不成功的或不能继续实施的项目。 资料来源：网络 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 基于资源集成视角的线上项目式教学管理实践##
 基金项目 国家自然科学基金面上项目（51779124，51479100)） 强茂山  郑俊萍  安楠 （清华大学项目管理与建设技术研究所，北京 100084） 摘要 在当前全球疫情大流行的背景下，远程线上教学成为学校推进正常教学工作的重要手段。线上教学往往存在师生互动困难、学生参与积极性难以调动、教学效果难以保障等问题。基于此，以项目式思维为指导，从资源集成视角出发，阐述了本科生“工程项目管理”课程的教学管理实践，可为相关人员线上教学提供参考。 关键词 项目式思维；资源集成；线上教学 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 资料来源：《项目管理技术》 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##在京东，我是如何做项目管理的##
 一个项目的完成，靠的不是一个人的单打独斗，而是团队的集体努力。协调各方不是件易事，项目经理的工作就显得格外重要。如何做好项目管理？本文作者基于自身工作经历，对这个问题提出了自己的一点思考，希望对你有帮助。 如果要用一个字来形容电商后台系统——杂。 如果要用一个词来形容电商后台系统——复杂。 就像是百年老树盘根错节的地下根系，在普通用户所能看到的琳琅满目的商品背后，是电商系统错综复杂的后台系统。 用户购物时轻轻点一下，就是后台系统之间源源不断地逻辑校验和信息流转。 电商后台系统，由商品、订单、库存、支付、会员、促销、内容、评价、采购、财务、WMS、物流、风控、客服等等子系统组成，阿里、京东等大厂更是将其发展成了中台事业群，涵盖搜索推荐、共享业务、基础交易、数据等多条线部门。 庞杂的架构也意味着：电商后台项目不仅要梳理清楚系统之间的关联逻辑，有时还要组织跨部门跨条线的团队协作，加剧了项目管理的复杂度和难度。 项目延期、成本超支、业务方不满意？ 辛辛苦苦沟通规划出来的产品“中道崩殂”？ 跨条线团队之间、业务产品研发之间相互扯皮推诿、互相抱怨的情况时有发生？ 你想带领项目组乘风破浪，殊不知有多少沟通对象正在兴风作浪。 那么，我们应该如何做好项目管理？ 项目管理是做什么的 “第一性原理”是互联网产品经理常用的思维模型，意即看透事物的本质，要把事物分解成最基本的组成，从源头解决问题。 回归到项目管理工作，本质上是在约束的时间和范围内，集合有限的资源完成项目目标。 其核心要素有三点：资源、时间、产出，三要素协同共建，构成项目整体。 项目管理依据开发方式不同，呈现出不同的侧重点，目前常见的开发方式有瀑布式和敏捷式开发，瀑布重方案，按计划推进；敏捷重迭代，小步快跑，方案没有全盘捋清也可以先做起来。 本文以传统的瀑布式开发为例进行说明。 从三要素来看项目管理 1. 成果：要做什么事儿？ 项目成果就是项目的交付物。 当拿到一份项目管理任务时，项目经理可以先从结果推导：需要在什么时间完成什么任务？ 在项目管理工作中，经常使用工作分解结构WBS（Work Breakdown Structure）来拆解任务。 跟因数分解同理，WBS就是将项目按照一定原则，分解成一项项任务，再将任务分解成一项项工作，最后将工作分配到具体的个人。 一方面，任务必须100%拆解且拆解越细越好，越细代表着项目经理对项目有着越高的把控能力，抗风险能力也就越高。 另一方面，每一项任务和工作都要具体到明确的责任人，每一位团队成员都需对自己在项目中承担的工作做到心中有数。 在电商研发项目中，系统模块之间往往存在着深刻的逻辑依赖和时间依赖；但是产品经理/方案设计者往往只对自己负责的模块很了解，对其他模块细节并不是很清楚，有时甚至不能在方案阶段完全识别到对其他模块的依赖。 针对模块依赖的梳理，项目经理可以作为团队粘合剂将项目组成员聚集到一起进行全流程设计方案PRD的评审，在充分的沟通中，加深团队成员对项目整体逻辑的认知能力。 如果有遗漏的依赖关系，在识别到后项目经理也要积极争取资源，赶工完成任务，一个没留神，很可能就是项目延期。 系统依赖也是项目经理设计方案并行或串行的依据，多项任务并行可压缩时间，但需投入更多资源；多项任务串行会拖长项目周期，但资源会相对轻松。项目经理可平衡时间和资源限制进行项目计划设计，促使项目按期完成任务。 2. 资源：都有哪些人？ 项目中最核心的资源是人，人构成团队。 没有实权，团队成员不服管？ 部门需求大过项目需求，没资源给你排期？ 一个功能谁来做扯半天，你不推产品之间就不再沟通？ 做项目管理，首先是做团队管理。 项目经理不是具有实权的管理者，一个不小心，不是被怼就是延期，所以在“管理”过程中，需要更多的借助技（xin）巧（ji）和手（sheng）段（ji）。 技巧1：充分沟通 项目中的“人”，并非只有冲在一线干活的产品小姐姐研发小哥哥等干系人（A），还有对项目目标直接负责的责任人（B）、以及不直接参与项目但对结果关心的利益相关人（C）。 对于不同的利益方，当然要“看人下菜碟”。 对于干系人A明确具体到不能再具体的目标、任务和时间，拿着小皮鞭或者捧着一颗卑微的心，推动执行； 对于责任人（B）需要重点关注，责任人左右项目的方向和进展，如果责任人停滞不前，那么整个团队将会失去方向； 对于客户、领导等利益相关人（C），要做的是预期管理，不要轻易承诺项目范围以外的交付成果，不要让C抱有超越实际的“期望”也是项目经理的工作内容。 值得注意的是：一个项目涉及到的利益相关方往往是分布在不同岗位的——既有客户、业务等贴近市场和用户的岗位，也有产品经理这样既懂市场也懂技术的岗位，还有研发、测试、架构师这样偏后端、非常技术化的岗位，沟通时面对不同相关方注意区分不同的业务语言、传达对方逻辑体系内关心的核心诉求。 有时业务和研发明明说的同一件事，但在表达上使用了不同的术语和思维，就容易说不清扯半天；再者业务觉得很简单的功能，在技术上可能就是实现不了或者要付出较大成本导致ROI很低，也需要项目经理在其中弥合多方的认知差距。 此外，规范的流程机制能够帮助项目高效运作，日会、周会等定期会议是项目开展过程中常用的手段，尤其是敏捷开发项目中，经常以每日站会的形式快速同步、对齐各方进展和问题。 项目经理也可以通过项目周报，里程碑报告等形式把控进度，强化项目目标、里程碑进度在团队成员心中的印象。 技巧2：培养团队精神 电商后台系统繁重复杂，且系统间互相依赖，跨团队、跨条线、跨模块执行项目是非常常见的现象。 每个成员、每个团队、每个系统模块又都有自己的需求和任务，或者并行支持多个项目，并不能保证全力配合你所管理的项目。如果项目组成员各行其是，以己为重，那么很难按时完成项目交付上线。 因此，在项目团队成员（主要是指干系人A和责任人B）之间达成共识目标非常重要。 何为共识目标？可以将其理解为一种团队精神——向着同一个目标前进的团队凝聚力。 《腾讯产品法》中有这样一段描述： 凡有项目开发经验的人都知道，项目过程总伴随着各种问题，完全不出问题、产品还大获成功的“完美项目”根本不存在。更重要的是，如果团队成员无法从宏观、整体的角度去思考自己所负责的模块，必将引发内部的设计冲突。因为很多问题从单模块视角出发得出的结论与整体视角出发得出的完全相反。 围绕目标作战的项目成员不会像这样各自为战，相反的，他们就像一个命运共同体，“每个成员都有站在产品总负责人位置思考问题的习惯和行为表现”。 任务被团队分解，但目标依旧完整。在这样的团队里没有“我的想法”，只有“更棒的想法”，没有立场，只有理性判断。他们也会就某个问题展开激烈辩论，但那只是为追求“更好的方案”，而不是为捍卫自己的观点。 这样的团队里也没有“你的问题”，只有“项目共同的问题”，成员间彼此认可和信赖。他们相信各自能做好分内的事情，但也会在某环节遭遇瓶颈时积极贡献自己的力量，一起想办法解决问题。当内部模块间发生冲突时，他们也能及时跳出自己的角色去讨论，运用相对思维更全面地审视问题。 团队统一目标，不是产品经理或者项目经理说一句“我们要做这个事！这个事情很伟大！”就能得到成员的认可。 统一目标更多来自于成员对项目价值的认可，包括项目需求的合理性、项目流程的规范性、项目经理的领导力、团队成员的配合度等各方面的约束。 让每一个团队成员认可项目目标，紧紧围绕目标作战，知道自己在什么时间应该做什么事情，交付什么内容，你就拥有了一支强战斗力的团队。 技巧3：勇敢升级 当然，项目之中难免也会有难以沟通的成员，或者确实沟通了但难以达成结论的事项，如果你真的遇到了这样棘手的事情，那就勇敢地升级吧！一定不要排斥升级。 毕竟对没有实权的项目经理来说，升级可是解决复杂问题常用且必要的有（mian）效（si）手（jin）段（pai）。 3. 时间：什么时间完成？ 搞定目标和资源，就可以按计划开展项目了。 项目管理计划贯穿整个项目生命周期，包括项目目标、项目范围、项目成本、项目资源、关键里程碑、沟通汇报机制、项目风险、项目成果交付物等关键要素，体现出来的是项目组成员（重点研发团队）可控的、按计划的、保证质量的交付过程。 项目中所有交付物的关键时间节点，可以称为里程碑节点。比如什么时间完成需求沟通和方案梳理，什么时间进入和完成开发，什么时间进行联调测试，什么时间进行UAT验证，什么时间项目正式上线交付等等，都需要项目经理制定计划。 项目计划需要得到全体项目组成员的认可，也需要满足业务方的期待和要求。 项目执行一般具备渐进明细。说人话就是：时间越临近，要完成的任务越清晰，风险也就越少。 项目经理可以借助Gantt甘特图这个工具，不断细化当前的任务规划，结合WBS对近期的任务目标、资源、节点等要素做出清晰的规定，时间远一些的则可以相对模糊，但要保证关键里程碑这一粗维度的规划。 随着项目持续进行，项目经理还需跟进项目进度：团队成员做到哪了？什么时间完成？能不能按时完成？这些都是你要关心的问题。 这个过程中，还需要加入风险识别机制： 有没有出问题？会不会延期？ 什么，接口没有现成的，要重新开发？ 什么，需求优先级不够，项目要顺延开发？ 什么，测试用例不完整，测试环境没对齐？ 什么，联调订单跑不通，问题出在了哪里？ So……项目经理在制定计划后，跟进进度的过程也是不断解决（tian）问题（keng）的过程。 项目经理这份工作 工作数年，越发觉得任何一份工作既有体现价值感和成就感的一面，也有一地鸡毛、琐碎不堪的一面。 项目经理这份工作，相对来说不是一份容易体现价值感的工作：你在项目中明明做了很多工作、很多沟通，但又好像什么都没做——方案是产品写的，开发是研发做的，那么，你呢？ 但当你协调资源解决了一个又一个难题，完成一个又一个项目交付上线，得到客户一个又一个满意的答复，还是会觉得这份工作有价值。 生活的真相不就是千难之后还有万难，具体执行过程中总有填不完的坑等着你。 重要的是：里程碑是按期完成的，系统是平稳的，产品是好用的，客户是满意的，项目是成功的。 做项目经理，不也是在做无冕的领导者嘛？ 参考资料： 1.《电商产品经理：电商后台系统产品逻辑全解析》刘志远著 2.《腾讯产品法》李立著 资料来源：人人都是产品经理 作者：互联网小虾米 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题（8.11）##
 8 在识别出众多的干系人之后，可以应用各种方法对干系人进行分类，例如权力/影响方格、权力/利益方格、凸显模型。其中，凸显模型是指根据以下哪三个方面来考察干系人的重要性？（  ） A.干系人的权力、需要立即关注的紧急程度、有参与项目的合法资格 B.干系人的权力、参与项目的愿望、需要立即关注的紧急程度 C.干系人在项目上的利益大小、参与项目的愿望、有参与项目的合法资格 D.干系人在项目上的利益大小、需要立即关注的紧急程度、有参与项目的合法资格 点击下方空白处查看答案 A 解析：凸显模型的三个维度是：权力、紧急程度和合法性。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 新基建项目投融资问题分析##
 基金项目 国家自然科学基金资助项目“PPP项目的控制权配置研究（71572089）”；国家自然科学基金资助项目“PPP项目股权结构的优化研究（71772098）” 刘燕  冯珂 （北京建筑大学经济与管理工程学院，北京  102616） 摘要 当前在新冠肺炎疫情的冲击下，基建投资在拉动经济方面的作用再次显现，“新基建”成为行业内的热点议题。新基建短期来看被视为经济下行时期的重要逆周期调节举措，而从长远来看则将成为我国经济结构转型升级与技术创新的重要支撑。在地方政府融资监管收紧的大环境下，如何疏通新基建项目融资渠道，发展匹配新基建项目的融资模式，并规划其实施路径，是各方面应认真理性思考的问题。结合新基建自身特点及其对投融资的影响分析，根据项目投资主体将投资方式分为政府投资、民间投资和公私混合投资三种；根据投资时点分为尽早开发、适时开发、暂缓开发三种，因此共形成九种投融资策略。另外，还讨论了与投资策略密切相关的四种采购策略，并结合信息基础设施、融合基础设施和创新基础设施三种不同的新基建项目类型，对其各自适用的投融资策略和采购策略进行了分析。 关键词 新基建项目；融资策略；投资策略 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 资料来源：《项目管理技术》 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 基于系统工程的某风洞洞体机械系统采购实践##
 张仲志  方亮  周洪  杨轶成  周晓刚  程松 (中国空气动力研究与发展中心高速所，四川  绵阳  621000) 摘要 某风洞洞体机械系统是对应大科学装置的基础设备，建设周期紧张，存在技术难度大、参选单位多、商务报价计算难等问题。针对以上问题，基于系统工程方法，设计采购方案，开展采购实践。首先，权衡参选单位筛选效率和技术方案深化程度，以技术方案深化为主，开展资质审查侧重、技术方案侧重和调研三轮初选；其次，权衡技术、管理和商务的重要性，基于综合评分法，设置权重系数，开展竞争性谈判。通过上述采购步骤，从20家参选单位中筛选出技术实力强、报价合理的承制单位，为大科学装置建设提供借鉴。 关键词 洞体机械系统；系统工程；采购；竞争性谈判 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 资料来源：《项目管理技术》 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##新书推荐 | 数据变现和数据共享的新构架##
 数据如何用起来？这听起来好像很简单，实际上却是个非常复杂的问题。 为了回答这个问题，我们需要一个崭新的数据构架。 数据共享新构架 这个新的数据构架应该包括数据用起来的各个方面： 大数据中心应该包括：数据治理作为基础，而后有数据中台、隐私计算和区块链。 数据有三种用法：数据开放、数据共享和数据融通。 就服务对象而言：开放数据服务于全社会，数据共享一般属于组织内部，而数据融通则应用于跨界的场景。 数据管理是数据变现的前提 数据需要治理，否则不可能成为黄金和石油，甚至于还会成为巨大的风险。试想下： 如果数据缺乏标准，有可能共享吗？ 质量不高的数据，能辅助商业决策吗？所谓的“Garbage In，Garbage Out”就是这个道理。 数据在没有被授权前，有谁敢用吗？有人也许会说，大家都在用。但是细想下相关的后果，其实是任何一家明智的企业都不愿意去承担那样的风险的。 最新由机械工业出版出版的DMBOK2中文版中，DAMA认为数据管理包括了11项核心内容。这些具体内容是保证数据能够变现的前提。 数据的开放 开放数据在许多省市都有硬性指标，是许多政府和事业单位领导的KPI。不过有些地方的开放数据做得并不好。有些不该开放的数据开放了，比如有些老年人的信息（姓名、地址、电话、联系人）开放了，实际上是侵犯了隐私。有些地方的开放数据许多是两年零下载，证明这些开放数据本身就是没有价值的。所以这里就有问题了： 到底哪些数据是可以开放的，衡量标准是什么？怎么开放？对谁开放？整个生命周期的管理又怎样？这里需要一个机制。如果有了这样一个机制，从技术角度而言，其实是不难实现的。所以相对于开放数据而言，技术不是难题，而机制是。 数据的共享 数据的共享一般指的都是在内部的数据共享。在跨界的情况下，基于一定的条件，有些数据也可以共享。 为了数据共享，我们需要数据中台。就像阿里提的那样，需要OneID，OneData，倒不一定需要OneService。解决数据共享的技术手段是数据中台。 尽管数据中台这个概念每人都有自己的理解，但“共享”这一点是大家都同意的。这里有个基本的假设，共享的数据都是相关各方被授权可合理合法使用的，数据是可以集中、迁移、复制、并向对方泄露的。 问题来了，如果我们的数据不可以出本地、也不可以向任何其它方泄露，那这些数据还能玩得活吗？这就需要隐私计算了，数据中台无法解决这样的问题。 数据的融通 这里讲的“数据融通”是指数据在需要隐私保护的前提下如何进行跨界融通的问题。这种情况基本都是在跨界的情况下需要考虑的，数据不能出本地，更不能泄露给任何其它方。 我们都说我们要消灭“数据孤岛”。实际上在许多情况下，数据孤岛是必须的，也是不应该消灭的。比如在公安系统中，刑侦的数据和其它公安部门的数据是无法共享的，必须是个孤岛。同样在大型金融集团内，银行的客户信息和证券的客户信息也是不可以共享的。另外，孤岛本身并不一定意味说数据不全或者数据质量差。 在这些跨界的“孤岛”之间是否可以有数据的融通？这里的跨界可以是跨部门、跨企业、跨行业，甚至于跨国界的数据融通。在这种情况下，数据是无法共享的，如果需要进行数据的融通，到目前为止，只有隐私计算是个可能的技术方案。 这部分是许多数据构架中都缺乏的。 区块链的应用 尽管隐私计算或者其它许多数据应用本身并不需要区块链技术，而且严格讲起来，区块链也是数据管理的一种特殊形态而已，但是区块链可以提供存证、验证、和审计。这对数据价值的实现、配置、授权及计费等都具有重要作用。 比如针对开放数据，我们可以使用区块链做到“谁开放，谁负责”。在共享和融通数据过程中，可以对各方在交易中的贡献进行存证和测算，从而对其产生的价值进行分配。 总结 作为数字化经济的基础，如何来构架数据，这是个顶层设计问题，需要在规划之初就考虑到数据的方方面面。 数据只有在使用的过程中才能变现，也才能实现本身的价值。 没有经过管理的数据，对国家、企业和个人都将是巨大的风险；经过正确管理的数据才有可能成为真正的黄金和石油。 数据的开放、共享和融通具有不同的应用场景，需要用不同的机制来分别处理。光有一个数据中台是不够的。隐私计算是许多数据架构中都缺乏的。 区块链的引入可以为数据价值的记账、配置等提供重要方法。 作者：汪广盛（DAMA国际中国分会主席） 编辑：赵小猴  媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##《项目管理技术》关于开展“数据治理、数据管理、数据资源与数据资产管理”主题征文的通知##
 在DT（Data Technology）时代，数据在经济、商业、生活等多方面都扮演着越来越重要的角色，推动世界前进的动力是“数据+算力”。转型、机遇、挑战，是DT时代的命题。 为推进政府数据开放共享、提升社会数据资源价值、加强数据资源整合和安全保护，通过加快数据要素市场培育，充分发挥数据要素对其他要素效率的倍增作用，使大数据成为推动经济高质量发展的新动能，即日起，本刊特开展主题为“数据治理、数据管理、数据资源与数据资产管理”的征文活动，公开组织刊发相关学术研究、案例研究、政策研究和实践应用等相关论文。希望有关专家学者和一线数据管理领域从业人员，能够从项目及项目管理的角度来论述主题内容，踊跃投稿，为更好地促进数据管理与项目管理相结合发挥积极作用。 一、议题设置 1.项目管理中的数据治理研究 2.数据管理理论研究及在项目管理中的实践应用 3.项目中的数据资源与数据资产管理建设框架与体系设计 4.其他相关内容 二、投稿要求 1.投稿途径：《项目管理技术》杂志官网在线投稿： http://www.pmtm.net.cn ；邮箱：pmtbjb@126.com。 2.投稿时请注明“数据管理主题投稿”。 3.论文总字数不少于5000字。 4.论文格式、体例等要求参见本刊官方网站《投稿须知》。 三、截稿时间 第一轮征稿：截至2020年10月30日 四、优惠政策 1. 通过初审的稿件，论文作者皆可获赠一本畅销图书。 2. 符合本刊录用要求的论文，刊期加急安排。 3. 最终录用稿件优先参评“2020年度中国项目管理优秀论文”，论文作者优先参评本刊2020年度优秀作者等奖项。 4. 鼓励各有关单位积极组织本单位数据管理方面的专家学者和一线数据管理从业人员结合当前情况积极投稿，本刊将对积极组织投稿的单位提供全媒体宣传和图书出版等多方面支持。 《项目管理技术》编辑部 2020 年8月 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题（8.13）##
 9 在管理干系人参与过程中，一些老问题被解决，新问题又出现。应该最先动态更新以下哪个文件？（   ） A.工作绩效信息 B.问题日志 C.工作绩效数据 D.项目文件 点击下方空白处查看答案 B 解析：问题日志应该随着新问题的出现和老问题的解决而动态更新。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 海洋工程建造项目机械完工阶段管理##
 王金源  朱传超  高伟  王晓锋 （海洋石油工程股份有限公司建造事业部，山东  青岛  266500 ） 摘要 机械完工是国际海洋工程建造项目广泛使用的完工报检机制，也是调试前的重要部分。针对海洋工程建造项目实践，基于成熟的机械完工管理系统，对机械完工的管理进行阶段划分，并针对每个阶段的具体管理内容进行阐述，同时重点介绍各个阶段管理的关注点。 关键词 海洋工程；机械完工；阶段管理 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 资料来源：《项目管理技术》 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##8100亿元重大公路、铁路等项目获批，基建爆发期来了##
 据 基建通大数据（cnsuido） 统计，2020 年 7 月份超 8100 亿元 的重大铁路、公路、地铁以及机场等项目发布了最新动态，其中包括可行性研究报告、初步设计、工程核准等的批复以及评审会召开等，涉及的项目约 49 项。 制图：基建通大数据（cnsuido） 项目主要来源于 18 个省市，其中江苏省的项目总投资超千亿元，贵州省紧随其后，项目金额超 800 亿元，四川省也不遑多让，有近 800 亿元的项目发布了最新动态。 项目动态清单如下： 制图： 基建通大数据（cnsuido） 具体的项目动态及内容如下： 一、公路项目 1.1 峨山至石屏至红河高速公路工程 最新动态：7 月 1 日，峨山至石屏至红河高速公路工程可行性研究报告获云南省发改委批复，同意建设。 估算总投资： 229.3827 亿元 路线全长：约 114.303km（峨山县境内 18.2km，石屏县境内 92.75km，红河县境内 3.353km） 设计速度：80km/h 线路起点位于峨山县安常村，接 G8511 昆磨高速玉溪至元江段 K110+460，经双龙村、松树岗、龙武、旧沙、哨冲、海马格、龙朋、小湾子、红土坡、松村、马鞍山、小河底，止于红河县底么坝，接在建元江至蔓耗高速公路红河段 K8+00 处，主线按双向四车道高速公路标准建设，路基宽度 25.5 米。同步建设互通立交连接线 5 处 24.07km。 1.2 贵州省金沙经仁怀至桐梓高速公路项目 最新动态：7 月 6 日，贵州省金沙经仁怀至桐梓高速公路项目工程可行性研究报告获贵州省发改委批复，同意建设。 估算总投资： 173.97 亿元 全长：约 106.06km(含兰海高速联络线 4.89km) 设计速度：80km/h 1.3 江安县迎安镇至兴文县古宋镇公路 最新动态：7 月 8 日，江安县迎安镇至兴文县古宋镇公路可行性研究报告获四川省发改委批复，同意建设。 估算总投资： 约为 47.7 亿元 路线长：约 76.14km（其中新改建路线 70.26km） 设计速度：60km/h 工程概况：项目路线起于迎安镇玉皇村，顺接省道 214 线，经铁清镇、水清镇，于阳春镇通过新建部分路段和利用宜南阳泸快速通道、江安长江二桥跨越长江，经怡乐互通、夕佳山镇、底蓬镇、红桥镇、五矿镇，止于兴文县古宋镇，顺接国道 547 线兴文县过境段。全线设置桥梁长 4465 米/26 座，隧道长 3115 米/5 座。全线采用一级公路标准建设，设计速度 60 公里/小时，路基宽度 23 米。其中二龙口（G93 线成渝环线怡乐互通立交连接线止点）至江安长江二桥约 3.72 公里路段，路基宽度 30 米。设计汽车荷载采用公路—I级。全线采用沥青混凝土路面。 1.4 京昆高速公路广元至绵阳段扩容项目 最新动态：7 月 8 日，京昆高速公路广元至绵阳段扩容项目核准获四川省发改委批复，同意建设。 估算总投资： 约 278 亿元 路线全长：约 124km（其中，桥梁长约 42km，隧道长约 34km） 设计速度：120km/h 1.5 重庆梁平至四川开江高速公路（四川境）项目 最新动态：7 月 8 日，开江至梁平高速公路（四川境）项目核准获四川省发改委批复，同意建设。 估算总投资： 约 36.6 亿元 路线全长：约 30.4km（其中，桥梁长约 8.2km，隧道长约 2.0km） 设计速度：100km/h 1.6 镇巴（川陕界）至广安高速公路王坪至通江段项目 最新动态：7 月 8 日，镇巴（川陕界）至广安高速公路王坪至通江段项目核准获四川省发改委批复，同意建设。 估算总投资： 约 70.3 亿元 路线全长：约 34.4km（其中，桥梁长约 12.2km，隧道长约 9.8km） 设计速度：100km/h 1.7 镇巴（川陕界）至广安高速公路通江至广安段项目 最新动态：7 月 8 日，镇巴（川陕界）至广安高速公路通江至广安段项目核准获四川省发改委批复，同意建设。 估算总投资： 约 248.3 亿元 路线全长：约 163.4km（其中，桥梁长约 39.3km，隧道长约 26.2km） 设计速度：100km/h 1.8 阜宁至溧阳高速公路建湖至兴化段 最新动态：7 月 9 日，阜宁至溧阳高速公路建湖至兴化段可研报告获江苏省发改委批复，同意建设。 总投资估算： 127 亿元 路线全长：约 72km 设计速度：120km/h 建设工期：3 年 工程概况：本项目路线起自与盐洛高速公路交叉处的九龙口枢纽，向南经建湖县颜单、盐都区北龙港，在大纵湖西侧通过，经兴化市缸顾后，沿兴化市城区西侧向南，经兴化经济开发区，止于兴化南互通。路基宽度 27 米，全线设置九龙口（枢纽）、建湖南、楼王、大纵湖、千垛、兴化西、兴化南 7 处互通式立交和服务区（含加油站）2 处，其中九龙口和兴化南两处互通式立交实施二期工程部分。同步建设必要的交通工程及沿线设施。 1.9 南通至无锡高速公路海门至通州段 最新动态：7 月 9 日，南通至无锡高速公路海门至通州段初步设计获江苏省发改委批复，同意建设。 概算： 149.245 亿元 路线全长：65.885km 设计速度：120km/h 建设工期：3 年 1.10 连云港至宿迁高速公路沭阳至宿豫段 最新动态：7 月 9 日，连云港至宿迁高速公路沭阳至宿豫段初步设计获江苏省发改委批复，同意建设。 概算： 88.1829 亿元 路线全长：47.668km 设计速度：120km/h 建设工期：3 年 1.11 内江至大足高速公路（四川境）项目 最新动态：7 月 9 日，内江至大足高速公路（四川境）项目核准获四川省发改委批复，同意建设。 估算总投资： 约 25 亿元 路线全长：约 19km 设计速度：120km/h 1.12 国道 244 线、347 线、542 线巴城过境公路 最新动态：7 月 9 日，国道 244 线、347 线、542 线巴城过境公路可行性研究报告获四川省发改委批复，同意建设。 估算总投资：约为 52.65 亿元 路线长：约 52.3km（其中新建路线 50.8km，完全利用路段 1.5km） 设计速度：60km/h 工程概况：项目路线起于巴中市兴文经开区附近，接国道 542 线大佛寺至兴文段，经化成镇、清江镇、兴文经开区、曾口镇、光辉镇，止于燕飞村盘兴物流园附近，顺接既有巴州至恩阳公路（国道 244 线、347 共线段）。全线设置桥梁长约 7 公里，隧道长约 6.2 公里。全线采用一级公路标准建设。全线设置安康、兴文、燕飞等 3 处互通式立交，设置连接线约 0.7 公里。全线同步建设必要的交通工程和沿线设施。 项目法人：巴中市交通投资集团有限公司 1.13 京雄高速公路（北京段）工程 最新动态：7 月 9 日，京雄高速公路（北京段）工程可行性研究报告获北京市发改委批复，同意建设。 北京段预估投资额： 约 50 亿元 （总投资约 180 亿元） 北京段长度：27km 设计速度：120km/h、100km/h 工程概况：京雄高速公路全长约 100 公里。其中京雄高速公路（北京段）长约 27 公里，北起南五环路，南至京冀界，与京雄高速公路（河北段）相接，途经丰台区、大兴区、房山区。京雄高速北京段将按照高速公路标准建设，五环路到六环路段设计速度为 100 公里/小时，六环路到市界路段设计速度为 120 公里/小时。全线机动车道四上四下，设置主线收费站 1 处、互通立交 5 座。从公布的示意图来看，京雄高速北京段与五环路、绿洲西路、良乡东路、六环路、京深路相交。 1.14 大兴国际机场北线高速公路西延及东延工程项目 最新动态：7 月 15 日，大兴国际机场北线高速公路西延及东延工程项目建议书（代可行性研究报告）获北京市发改委批复，同意实施。 总投资： 约 35 亿元 全长：11.02km 设计速度：120km/h 工程概况：项目位于大兴区，与大兴国际机场北线高速中段相连，全长 11.02 公里，其中西延工程东起京开高速，西至涿州界，全长 8.16 公里；东延工程西起京台高速，东至廊坊界，全长 2.86 公里。项目按照高速公路标准建设，双向八车道，新建立交 2 座，同步建设养护工区、绿化、环保等配套工程。 图片来源：北京晚报 1.15 国道 219 线岗莫标山至木戛段改建工程 最新动态：7 月 17 日，国道 219 线岗莫标山至木戛段改建工程可行性研究报告获云南省发改委批复，同意改建。 估算总投资： 9.9686 亿元 （含连接线） 路线全长：30km 设计时速：40km/h 工程概况：路线起点位于沧源县与澜沧县交界的雪林乡左都村岗莫标山，经雪林乡，止于木戛乡西侧富勐附近，顺接国道 219 线木戛至勐梭段。线路按二级公路标准建设，路基宽度 8.5 米。同步建设连接线 5.89 公里，其中：雪林连接线 2.21 公里，按三级公路标准建设，设计时速 30 公里/小时，路基宽度 7.5 米；木戛连接线 3.68 公里，按三级公路标准建设，设计时速 30 公里/小时，路基宽度 7.5 米。全线共设置桥梁 110 座，其中大桥 26 座，中桥 26 座，小桥 1 座。平面交叉 21 处及其他必要的交通工程和沿线设施。 1.16 襄阳绕城高速公路东南段延长线（襄阳至南漳）项目 最新动态：7 月 17 日，襄阳绕城高速公路东南段延长线（襄阳至南漳）项目核准获湖北省发改委批复，同意建设。 估算总投资： 19.20 亿元 全长：约 16.86km 设计速度：100km/h 建设工期：36 个月 工程概况：路线起自襄阳市尹集乡熊庙村附近，与建成通车的二广国家高速公路襄阳至宜城段和在建的襄阳绕城高速公路南段相接，止于南漳县九集镇方家集村附近，与建成通车的麻安国家高速公路南漳至宜城段和处于可研阶段的襄阳至宜昌高速公路相交。 1.17 银昆高速公路太阳山开发区至彭阳（宁甘界）段项目 最新动态：7 月 20 日，宁夏自治区交通运输厅批复银昆高速公路太阳山开发区至彭阳（宁甘界）段项目施工图设计。 初步设计概算总投资： 约 276.616 亿元 全长：236.916km 设计速度：100km/h 1.18 纳雍至兴义国家高速公路纳雍至晴隆段工程 最新动态：7 月 21 日，纳雍至兴义国家高速公路纳雍至晴隆段工程可行性研究报告获贵州省发改委批复，同意建设。 估算总投资： 364.34 亿元 全长：约 162km 设计速度：100km/h 1.19 贵州省德江(合兴)至余庆高速公路项目 最新动态：7 月 21 日，贵州省德江(合兴)至余庆高速公路项目工程可行性研究报告获贵州省发改委批复，同意建设。 估算总投资： 141.58 亿元 全长：约 102.2km 设计速度：80km/h 1.20 贵州省剑河至黎平高速公路项目 最新动态：7 月 21 日，贵州省剑河至黎平高速公路项目工程可行性研究报告获贵州省发改委批复，同意建设。 估算总投资： 129.68 亿元 全长：约 74.4km 设计速度：80km/h 1.21 焦作至唐河高速公路方城至唐河段项目 最新动态：7 月 25 日，焦作至唐河高速公路方城至唐河段项目可行性研究报告获南阳市发改委批复，同意建设。 估算总投资： 77.88 亿元 全长：约 101.8km 设计速度：120km/h 1.22 重庆梁平至四川开江高速公路（重庆段）项目 最新动态：7 月 28 日，梁平至开江高速公路重庆段项目可行性研究报告获重庆市发改委批复，同意建设。 估算总投资： 约 44.0166 亿元 路线全长：46.3km 设计速度：100km/h 建设工期：3 年 工程概况：项目起于梁平石莲，接沪蓉高速公路，经荫平、屏锦、聚奎至齐河，与张南高速公路相交，再经礼让、明达、龙门、新盛，终于川渝省界罗家院子。设桥梁 29 座，互通式立交 6 座，服务区 1 处。路基宽度：26 米、双向四车道。 二、铁路项目 2.1 扬镇宁马城际铁路（镇江至马鞍山段） 最新动态：7 月 8 日，江苏省发展改革委和安徽省发展改革委在南京联合组织召开了《新建扬镇宁马城际铁路（镇江至马鞍山段）预可行性研究报告》审查会。 估算总投资： 289.9 亿元 （其中安徽段约 54.8 亿） 线路全长：约 122.7km 设计时速：350km/h 工程建设期：3.5 年 工程概况：扬州-镇江-南京-马鞍山铁路项目线路北起扬州南站，经镇江、句容、禄口机场接入拟建的巢马城际铁路马鞍山南站，近期扬州至镇江段利用既有线，新建镇江至马鞍山段。线路全长约 122.7 公里，其中，马鞍山境内 23.7 公里。全线拟新建车站 3 个（上党站、禄口地下站、丹阳站），利用车站 3 个（丹徒站、句容站、马鞍山南站）。 制图：今日诗城 2.2 南通港洋口港区至吕四港区铁路联络线工程 最新动态：7 月 8 日，江苏省发改委同意批复南通港洋口港区至吕四港区铁路联络线工程可研报告。 估算总投资： 99.32 亿元 正线长：84.956km 批复建设工期：3 年 设计速度：120km/h、80km/h 工程概况：线路北接海洋铁路北渔站、南接宁启铁路二期吕四站，其中北渔（含）至吕四（含）段新建长度 78.166 公里，吕四（不含）至吕四港（含）段新建长度 6.79 公里。北渔（含）至吕四（含）段采用国铁Ⅱ级设计标准，正线数目为单线，设计速度120公里/小时；吕四（不含）至吕四港（含）段采用专用线设计标准，正线数目为单线，设计速度80公里/小时。计划年内开工建设。 2.3 新建杭州至温州铁路杭州至义乌段工程 最新动态：7 月 9 日消息，杭温铁路杭州至义乌段项目初步设计获浙江省发改委批复同意。 初步设计批复概算总额： 94.8 亿元 正线长度：59.018km 设计速度：350km/h 设站：3 座 计划工期：3.5 年 工程概况：项目自桐庐东站引出后向东南，经杭州市桐庐县，金华市浦江县、义乌市，引入义乌站杭温场，全线设桐庐东（仅含站房）、浦江、义乌（不含站房）3 站。项目将于年内开工建设。 2.4 渝昆高铁川渝段 最新动态：7 月 10 日消息，近日，渝昆高铁川渝段初步设计获国铁集团正式批复。 投资概算： 约 489 亿元 新建正线长：292.028km 设计速度：350km/h 设站：11 座 2.5 新建西渝高铁（安康至重庆段） 最新动态：7 月 13 日-16 日，中国国家铁路集团有限公司鉴定中心在重庆召开《新建西渝高铁（安康至重庆段）可行性研究报告》评审会议。 投资总额： 约 963 亿元 线路建筑长度：458.091km 目标速度：350km/h 工程概况：渝西高铁是全国“八纵八横”高铁通道中包（银）海通道、京昆通道的重要组成部分，位于重庆市、四川省、陕西省境内，正线总长度约 538 公里，投资总额约 1277 亿元。其中，渝西高铁重庆至安康段线路自重庆枢纽重庆西站引出后，经北碚、合川进入四川省境内，继经广安、渠县、达州、宣汉后进入重庆市境内，经城口后穿大巴山进入陕西省境内，后经岚皋到达本线终点安康西站，与西安至安康高铁相接，线路建筑长度 458.091 公里，运营长度 479.891 公里。另外，西渝高铁（西安至安康段）总投资 314 亿元，安康至重庆段约 963 亿元。 2.6 南通至苏州至嘉兴至宁波铁路（通苏嘉甬铁路） 最新动态：7 月 14 日-17 日，国铁集团鉴定中心在苏州召开通苏嘉甬铁路可行性研究评审会。 总投资： 约 830.16 亿元 （浙江段约 527.16 亿元，江苏段约 303 亿元） 全长：约 332km（其中新建里程约 300km） 设计速度：350km/h 设站：10 座 工程概况：通苏嘉铁路线路北起在建通沪铁路南通西站，向南经江苏省南通、张家港、常熟、苏州、浙江省嘉兴等地市，接入沪昆高铁嘉兴南站。全线涉及江苏、浙江两省，其中 浙江段 新建正线约 166km，总投资 527.16 亿元 （含车辆购置费 32.4 亿元，综合开发 10.92 亿元），江苏省境内线路长约 131 公里，总投资约 303 亿元。 2.7 新建太原至绥德高速铁路 最新动态：7 月 17 日，太原至绥德高速铁路预可行性研究汇报会议在太原市召开。 全线投资预估算： 455 亿元 （其中，陕西省 96 亿元，山西省 359 亿元） 新建正线长度：229km（其中，山西省境内 177km，陕西省境内 52km） 设计速度：350km/h 设站：8 座 工程概况：太原至绥德高铁东起太原南站，经清徐、文水、汾阳、沿孝柳铁路至中阳、吕梁、柳林、吴堡，最后引入规划中的延榆鄂高铁绥德西站。拟设清徐南、文水、汾阳西、中阳南、吕梁南、柳林南、义合镇、绥德西 8 个车站。 2.8 新建崇左至凭祥铁路项目 最新动态：7 月 17 日，新建崇左至凭祥铁路项目核准获广西发改委批复，同意新建。 估算总投资： 149 亿元 新建正线全长：约 81.1km 设计速度：250km/h 设车站：4 座（新建 3 座） 工程概况：线路自在建南宁至崇左铁路崇左南站引出，沿南宁至友谊关高速公路北侧往西，上跨崇左至水口高速公路后在宁明县天西镇设宁明东站，后沿崇左至水口高速公路南侧向西，在龙州县东南设龙州站，而后折向西南至凭祥，在凭祥市东南侧设凭祥东站。设 4 个车站，其中崇左南为在建车站，宁明东、龙州、凭祥东 3 个为新建车站。线路远期预留延伸至越南条件。 2.9 荆州江陵滨江新区疏港铁路项目 最新动态：7 月 21 日，荆州江陵滨江新区疏港铁路项目核准获湖北省发改委批复，同意建设。 总投资： 5.6921 亿元 正线全长：5.202km 工程概况：本线从浩吉铁路江陵站吉安端咽喉站房对侧出岔引出，设计起点 CK0+000=浩吉铁路 K1286+510.483，其后线路跨南新河，沿既有储配基地站外侧并行至观南渠，上跨观南渠后折向西，延伸进入电厂厂区南侧，线路终点 CK5+201.6。主要建设内容包括:线路、轨道、路基、桥涵、站场、接触网、房屋建筑、电力、给排水、机务车辆、通信和信号系统等新建工程。 2.10 新建雄安新区至忻州高铁 最新动态：7 月 20 日-21 日，国家发展改革委召开新建雄安新区至忻州高铁可行性研究报告评估会议。 预计投资额： 519 亿元 新建正线长：341.955km 速度目标值：350km/h（雄安段按 250km/h 设计） 设站：12 座 工程概况：东起雄安新区，向西经保定市、忻州市，经大西客专至太原市。新建正线长 341.955 公里，其中河北省境内 227.566 公里、山西省境内 114.389 公里。 图片来源：铁路建设规划 2.11 六安至安庆铁路 最新动态：7 月 24 日，六安至安庆铁路可研报告评估会在安庆召开。 投资估算： 245.64 亿元 全线正线长度：167.63km 设计速度：250km/h 或以上 设车站：6 座（其中新建 4 座） 计划工期：5 年 工程概况：位于安徽省西南部，行经大别山麓，经由六安、安庆两市及所辖霍山县、岳西县、潜山市、怀宁县等。线路北接沪汉蓉铁路、规划合新六城际铁路，中联规划武汉至安庆铁路，南接在建安九高铁进而沟通宁安、池黄等铁路项目。新建桥梁 64.46km/40 座，隧道 67.49km/19 座，桥隧比 78.7%。 2.12 盐泰锡常宜铁路 最新动态：7 月 29 日，盐泰锡常宜铁路预可行性研究报告审查会在南京召开。 估算总投资： 600 亿元 （含跨江大桥） 项目全长：约 330km 设计速度：350km/h 盐泰锡常宜铁路是江苏省南北向中轴线上，纵贯鲁东南、苏北、苏中、苏南及浙江地区的快速客运通道。起于连盐铁路盐城站，途经泰州、无锡和常州，终至宁杭客专宜兴站。 ▲新建盐泰锡常宜铁路线路走向示意图丨 图源：江阴交通 2.13 新建铁路合肥至新沂铁路安徽段项目 最新动态：7 月 31 日，合新高铁安徽段初步设计已通过国铁集团审查，重点控制性工程淮河特大桥初步设计已批复。 总投资： 295 亿元 安徽段正线：207km 设计速度：350km/h 三、城轨交通项目 3.1/3.2  福州市城市轨道交通第二期建设规划 最新动态：7 月 2 日，国家发改委批复了调整福州市城市轨道交通第二期建设规划方案。主要调整的项目为： 2 号线东延线、6 号线东延线 。 ①福州市城市轨道交通2号线东延线工程 延长线路总投资： 127.06 亿元 线路延长：16.88km 建设工期：4 年 工程概况：工程由鼓山站东延至马尾港站，采用地下敷设方式。 ②福州市城市轨道交通6号线东延线工程 总投资： 41.28 亿元 调整段线路长：5.29km 建设工期：5 年 工程概况：万寿站至福州长乐机场段调整为万寿站经滨海新区 CBD 至国际学校站，采用地下敷设方式。 3.3 广州至清远城际轨道交通清远至省职教城段项目 最新动态：7 月 24 日，广东省发改委发布广州至清远城际轨道交通清远至省职教城段项目可行性研究报告批复审批前公示。 总投资： 61 . 6011 亿 元 线路全长：19.882km 速度目标值：200km/h 新设车站：4 座 工程概况：项目线路自广清城际清远站引出，经武广高铁清远站延伸至省职教城。新设燕湖新城、清远东、飞霞山（预留）、省职教城等 4 座车站。 四、水利电力项目 4.1 合浦石湾风电场工程项目 最新动态：7 月 16 日，合浦石湾风电场工程项目核准获广西发改委批复，同意建设。 总投资： 7.7542 亿元 工程概况：项目建设地点位于北海市合浦县石湾等乡镇。建设容量为 100 兆瓦。 4.2 贵港市高传风力发电项目 最新动态：7 月 16 日，贵港市高传风力发电项目核准获广西发改委批复，同意建设。 总投资： 5 亿元 工程概况：项目建设地点位于贵港市覃塘区三里、五里等乡镇。建设容量为 60 兆瓦。 4.3 钦北区百浪岭风电场二期工程项目 最新动态：7 月 16 日，钦北区百浪岭风电场二期工程项目核准获广西发改委批复，同意建设。 总投资： 7.1 亿元 工程概况：项目建设地点位于钦州市钦北区大寺、大直、那蒙、大垌等乡镇。建设容量为 80 兆瓦。 4.4 钦北区古道岭风电场一期工程项目 最新动态：7 月 16 日，钦北区古道岭风电场一期工程项目核准获广西发改委批复，同意建设。 总投资： 4.4 亿元 工程概况：项目建设地点位于钦州市钦北区小董、平吉、板城、青塘等乡镇。建设容量为 50 兆瓦。 五、机场项目 5.1 云南腾冲机场跑道延长及附属设施扩建工程 最新动态：7 月 2 日，腾冲机场跑道延长及附属设施扩建工程可行性研究（代立项）报告获云南省发改委批复，同意。 总投资： 17.0314 亿元 主要建设内容包括：跑道向北延长 650 米（总长至 3000 米），主降方向设置Ⅰ类精密进近仪表着陆和灯光系统，新建1条快速出口滑行道，站坪扩建2个C类机位；建设1座塔台、2000平方米的航管楼、1400平方米的货运库和7110平方米的辅助生产生活用房，消防救援等级提升为7级，相应建设助航灯光、供电、供水及通信等设施。 5.2 西宁机场三期扩建工程 最新动态：7 月 16 日，青海省发改委联合民航西北地区管理局正式批复西宁机场三期扩建工程初步设计及概算。 初步设计核定概算： 99.8 亿元 建设工期：5 年 工程概况：本期工程主要建设飞行区场道、航站楼、航站楼前交通系统等工程，可满足 2030 年旅客吞吐量 2100 万人、货邮吞吐量 12 万吨、飞机起降 16.1 万架次的目标。 六、市政项目 6.1 红河综合交通枢纽 最新动态：7 月 1 日，红河综合交通枢纽可行性研究修编报告获云南省发改委批复，同意建设。 估算总投资： 17.3985 亿元 工程概况：项目选址位于蒙自市雨过铺镇东侧规划的红河（蒙自）机场与蒙自高铁站附近，东侧为红河（蒙自）机场，西侧为雨过铺镇，南侧为“两海”度假区并靠近长桥海，北侧规划为蒙自滇南现代物流园区，用地面积 199672.87 平方米。建设规模及建设内容：修编调整后，项目总建筑面积 158942 平方米。其中：交通功能用房面积为 101908 平方米，主要包括交通换乘区 23370 平方米，长途客运站 9981 平方米，旅客过夜用房 20839 平方米，枢纽配套服务用房 39433 平方米，枢纽配套业务用房 4095 平方米，雨棚 4110 平方米，瓶组间 80 平方米；集中停车库面积 57034 平方米，主要包括机动车停车库及设备用房。 6.2 成安渝高速公路新增石钟互通立交项目 最新动态：7 月 8 日，成安渝高速公路新增石钟互通立交项目建议书获四川省发改委批复，同意建设。 估算投资： 约为 6.7 亿元 工程概况：项目位于成安渝高速 K23+430 附近，采用双喇叭全互通方案（金简仁主线下穿成安渝高速公路）。设置 8 条匝道，匝道全长约 3.91 公里；新建收费站 1 处；设置桥梁 220 米/2 座。主要交通流向匝道采用设计速度 60 公里/小时、次要交通流向匝道采用 40 公里/小时标准，单向单车道匝道路基宽度 9 米，单向双车道匝道路基宽度 10.5 米，双向双车道匝道路基宽度 18 米。全线采用沥青混凝土路面。 6.3 海口市江东大道(二期)工程 最新动态：7 月 16 日，海口市发改委同意调整江东大道（二期）项目初步设计及概算。 概算总投资： 14.2505 亿元 工程概况：该项目西起琼山大道延长线与江东大道(一期)交叉口,东至塔市水产养殖场,道路全长 15.096 公里,红线宽 40 米。主要建设内容包括道路工程、桥梁工程、涵洞工程、排水工程、交通工程及照明工程等。现根据变更的项目初步设计方案(已经市住建局以及市园林和环境卫生管理局审查)变,更内容涉及道路工程、排水工程、照明工程、交通工程、增加两侧应急覆绿工程及其他等设计变更。 七、港航项目 7.1 通海港区—通州湾港区疏港航道整治工程 最新动态：7 月 9 日，通海港区—通州湾港区疏港航道整治工程可研报告获江苏省发改委批复，同意建设。 投资估算： 36.73 亿元 工程概况：本工程按三级航道标准建设。通海港区—通州湾港区疏港航道由新江海河、通吕运河、东灶新河组成，整治里程约33.9公里，其中新江海河段28.6公里，东灶新河段5.3公里，不含与通扬线航道共线段通吕运河段。航道设计最大船舶吨级为1000吨级，航道底宽不小于45米，最小通航水深为3.2米。新建新江海河船闸1座，建设规模为200×23×4.5米（闸室长×口门宽×槛上水深，下同）。改建双桥枢纽1座，由船闸和节制闸组成，其中船闸建设规模为200×23×4.5米，节制闸总净宽16米，分3孔布置。改建新建9座桥梁（含归并1座），通航净空尺度不小于60×7米。 7.2 福州港三都澳港区漳湾作业区 18-20 号泊位工程 最新动态：7 月 28 日，福州港三都澳港区漳湾作业区 18-20 号泊位工程通过福建省交通运输厅初步设计审查。 工程总投资： 约 12.8844 亿元 设计施工工期：约 30 个月 漳湾 18-20 号泊位工程建设 5 万吨级通用泊位 3 个及相应的配套设施，年设计通过能力 625 万吨。煤炭 200 万吨，矿建材料 120 万吨，钢材 100 万吨，化肥 60 万吨，袋装水泥 60 万吨，机电设备 10 万吨 。陆域形成面积 47.4 万平方米，建设驳岸长约 902.9 米。 图片来源：宁德市人民政府网 资料来源：国家及省市级发改委/交通厅、基建通大数据 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 多项目管理系统在航空新产品研制中的应用##
 徐元军  刘筱  高登强  罗佳 （航空工业成都凯天电子股份有限公司，四川  成都  610092） 摘要 当前，计算机技术飞速发展，各行各业的管理模式日趋智能化、系统化和信息化。针对目前航空新产品多项目并行研制存在的问题，结合项目实际，基于MVC设计模式开发易于配置和扩展的多项目管理系统。建立相应的管理制度，并对业务流程进行规范，搭建以项目管理办公室为核心的多项目管理组织架构，对多系统进行集成管理，以提升航空新产品研制效率，提高企业管理效益。 关键词 多项目管理系统；航空新产品；系统集成 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 资料来源：《项目管理技术》 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题（8.15）##
 10 当各干系人的利益出现不可协调的冲突时，应该以谁的利益为最重？（   ） A.客户 B.项目发起人 C.项目经理 D.高级管理层 点击下方空白处查看答案 A 解析： 当众多项目干系人之间有不可协调的利益冲突时，通常按有利于客户的 原则进行处理。如果有多个客户，又应以最终端客户的利益至上。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 我国工程总承包政策变迁研究——基于149项政策文本的分析##
 基金项目 国家自然科学基金项目“建设工程项目交易模式创新路径与增值机理研究（71402045）”；中央高校基本科研业务费专项资金资助项目“基于增值的大型工程项目交易模式设计研究（2014B01314）”。 贾建尧1    丁继勇2 （1.            同济大学经济与管理学院，上海 200092； 2.河海大学商学院，江苏  南京  211100） 摘要 运用政策文本分析法，对我国1982—2019年中央层面的149项工程总承包政策进行分析。研究发现，我国工程总承包政策发展可划分为引进吸收、缓慢发展、积极推动和协同深化4个时期，随着政策时期的发展，相关政策对关键问题的规定也愈加灵活。此外，工程总承包政策发展过程中出现了政策制定缺乏协同、微观政策不健全和政策颁布存在滞后等问题。 关键词 工程总承包；政策文本分析；政策变迁 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 资料来源：《项目管理技术》 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##七大建筑央企+10家大型建企：2020上半年经营业绩一览##
 2020上半年已过，各大建筑央企相继公布上半年经营业绩，七大建筑央企上半年新签合同额达44542亿元。 中国建筑 中国建筑2020年上半年累计新签合同额15101亿元，同比增长5.2%。 其中，建筑业务实现新签合同额13294亿元，同比增长6.2%。基础设施业务实现新签合同额2610亿元，同比增长23.6%。分地区看，境内外新签合同额均保持增长，其中境外新签合同额982亿元，较去年同期增长18.8%。 中国中冶 2020年1月至6月，中国中冶新签合同额人民币4652亿元，较上年同期增长21.9%，增势明显，其中海外合同人民币118亿元。 中国电建 2020年1月至6月，中国电建新签合同总额约为3362亿元，同比增长11.1%。前述新签合同总额中： 国内新签合同额约为人民币2558亿元，同比增长17.4%；国外新签合同额折合人民币约为805亿元，同比减少5.1%。 中国能建 2020年1月至6月，中国能建新签合同额3056亿元，完成年度新签合同额计划的7.7%，同比增长10.6%。 电力工程业务新签合同额人民币1593亿元，约占新签合同总额的52%；非电工程业务新签合同额人民币1462亿元，约占新签合同总额的48%。 中国中铁 2020年1-6月，中国中铁累计新签合同额8703亿元，同比增长24.1%，其中基础设施建设新签合同额7587亿元，同比增长26.9%。 中国铁建 2020年1-6月，中国铁建累计新签合同额8759亿元，同比增长21.9%。 铁路、公路新签合同额分别为1226亿元、1073亿元；工程承包的其他业务（市政、城轨交通等）新签合同额5354亿元，同比增长34.8%。 中国化学 2020年1月至6月，中国化学新签合同额910亿元，累计实现营业收入369亿元。其中， 国内新签合同额755亿元，境外新签合同额155亿元。 其它大型建企 8月3日，中国建筑业协会发布2020年上半年建筑业发展统计分析，其中明确指出“大型企业对行业的发展贡献非常明显”：特、一级资质建企的建筑业总产值、新签合同额、房建施工面积增速均大于全国建筑业企业增速。 除了建筑央企，其他大型建筑企业上半年发展怎么样？根据各企业公告、官网官微，部分建企整理如下： 10家企业共计新签合同额/中标额6188亿元，其中，3家上半年新签合同额超千亿，分别是：上海建工、广西建工、北京城建。 上海建工 2020年1月至6月，上海建工集团股份有限公司及下属子公司累计新签合同金额为人民币1673亿元，较上年同期减少约2.8%，占公司董事会确定的2020 年度新签合同目标总额的41.8%。其中： 建筑施工业务累计新签2149项合同，合同额约为1353亿元；设计咨询业务累计新签1809项合同，合同额约为104亿元；建筑相关工业业务合同额约为102亿元；房产预售合同额约为30亿元；城市建设投资业务合同额约为47.8亿元；其他业务合同额约为36.2亿元。 广西建工 广西建工2020上半年实现营业收入596亿元，同比增长7.1%，完成年度目标的48.8%；实现利润总额15.3亿元，同比增长2.3%，完成年度目标的54.7%；新签合同额1111亿元，同比下降1%，完成年度目标的43.5%；完成企业总产值729亿元，同比增长8.1%，完成年度目标的47.6%。 北京城建 北京城建2020上半年新签合同额1061亿元，完成年度计划50.3％；资产总额达到3330亿元，同比增长5.6%；总产值、营业收入、开复工面积等经济技术指标保持稳定发展。 上半年，北京城建新增中交一局、民生银行、深圳特区建工、江西浮梁政府等战略伙伴，为布局粤港澳大湾区、深化京赣合作等提供了有力保障。在雄安市场与央企同台竞技，中标容东片区B1组团安置房项目。北京城建在雄安在建工程十余项，成为市场份额最高的地方国企。 中南建设 2020年1至6月，中南建设累计实现销售金额814亿元，同比增加0.2%；累计实现销售面积609万平方米，同比减少5.7%。1-6月新承接（中标）项目预计合同总金额148亿元，比上年同期增长18.4%。 湖南建工 湖南建工2020年1-6月新承接业务量635亿元，完成企业总产值400亿元，实现营业收入369亿元，实现利润6.3亿元，上缴税费15.8亿元。 特别是开展以“五比五拼”为核心内容的“赛业绩 展英才”项目建设“百日会战”后，各项指标呈现上升趋势。5-6月，新承接业务量287亿元，同比增长30.6%；完成企业总产值229亿元，同比增长35.4%；实现营业收入174亿元，同比增长8.9%。 隧道股份 隧道股份2020年上半年中标合同量296亿元，同比增长14.9%。其中施工业务248亿元，同比增长4.9%；设计业务23.5亿元，同比增长14.1%；运营业务23.9亿元。 山东路桥 山东路桥2020上半年新签订单81个，总金额160.4亿元；截至报告期末累计已签约订单未完工部分133个，金额437.7亿元；截至报告期末累计已中标尚未签约合同订单28个，金额198亿元。 四川路桥 四川路桥2020上半年中标项目合计金额153.7亿元，同比增长8%。其中，基建工程143.2亿元，同比增长4%；房屋建设10.1亿元，同比增长140%；其他0.4亿元，同比增长1322%。 龙建股份 龙建股份2020上半年中标项目合计金额95.6亿元，同比下降3.7%。其中国内建造工程83.7亿元，同比下降13.1%；国内设计咨询871万元，同比增长115.6%；国外建造工程11.8亿元，同比增长301.4%。 宏润建设 宏润建设2020上半年度建筑业新中标工程40.6亿元，其中轨道交通、市政工程合计占比超80%；累计已签约未完工合同238.6亿元；营业总收入43.2亿元；实现净利润 1.6亿元，同比增长 3.4%。 资料来源：各企业半年报、建筑时报、基建通 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题（8.16）##
 | 每日一题（8.16）##： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##期刊精选 | 基于PPP项目全过程的社会资本融资风险因素研究##
 基金项目 辽宁省社会科学规划基金项目（L16BJY022）。 李大光1 杜亚丽2 袁正伦2 苏京晖1 刘志1 （1.中建二局基础设施建设投资有限公司，北京 100160； 2.东北财经大学投资工程管理学院，辽宁 大连 116025） 摘要 针对现阶段社会资本方参与PPP项目“融资难”的现状，对目前PPP项目融资的现状及成因进行分析，将PPP项目的融资过程按照生命周期理论进行阶段划分，采用文本分析法，利用NVivo质性分析软件，基于社会资本方视角识别出PPP项目全过程的融资风险因素，并基于统计分析确定风险权重，针对融资风险因素提出相应的管控建议，以期为PPP项目的融资风险管理提供参考。 关键词 PPP；融资风险；融资风险管理 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 资料来源：《项目管理技术》 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##因为车间脏、乱、差，工厂丢了一个大订单！太不应该##
 “前段时间接了个大订单，电话里谈的都很好，但客户来现场考察后，却突然决定不跟我们合作了！”一个干铸造的老板说。过了很长一段时间，铸造厂的老板才知道，当初没有合作的客户，是因为觉得车间不够整洁，怕保证不了产品的品质，最终才选择跟其他企业合作的！ 其实，一个企业管理是否到位，最直观也最有效的观察是到他的工作现场看一下，良好的管理现场一定是整齐有序，这样的企业产品品质才有保证，人员的凝聚力和向心力会比现场混乱的企业好很多…… 那么，治理车间管理的混乱，要从哪几方面下手呢？ 1、人员配置：是否有足够的设备，适宜的管理层级与管理人员，各类生产人员与相关人员（生产计划员，采购，品管，仓管，技术员，水电工等）配置是否合理？ 2、作业流程：是否制定了作业流程（生产排程，采购流程，质量检验程序与标准，仓库管理办法等，现场管理办法）？各部门是否按作业流程作业？ 3、订单排程：生产计划员安排生产是否合理，产能是否超负荷而没有对应措施？ 4、质量管理：有无对应书面质量标准，质量人员巡检、终检有无按标准彻底执行？问题点是否得到及时处理改善？ 5、生产管理：工作流线设计是否合理？作业要求是否明确？生产排程是否周详？物料采购及物料准备是否能跟上生产需要？仓库管理是否有专人负责，料账清楚？临时性问题，技术人员能否及时有效处理？生产现场有无整理，是否脏乱无序？不良品与良品未能有效区分造成混乱？ 在库存管理方面：以下做法，仅供参考。 1、现运用ERP系统，其中有仓库管理系统。但在未使用ERP前，一直使用进销存系统，购买原始版本后，由公司信息人员依据本公司实际生产需要与各部门反馈结果进行修订，公司整体运营的情况均可由各子系统呈现。公司由接单展开到生产、采购、领用、报废、组装、出货等多个环节均有详细数据呈现，各部门均可实时了解库存情况、应生产、采购、出货的数量。MRP可直接展开生产排程。 2、从生产现场至仓库良品与不良品分区管理。 3、建立统一的物料编码。 4、仓库划分区域，根据需要分类管理，物料吊挂记帐卡，进出明细记录清楚。 5、物料包装定容定量，摆放有序，易于查找，清点。 6、运用ABC分类方法，对重点物料加强管理。 下面小编带您看看车间生产现场5S的管理标准，以后再不用为车间脏乱差发愁了！ 车间生产现场5S管理标准20项 一、通用标准（车间通用） 行为纪律 1、 出入车间大厅 标准：出入车间大厅时要随手关门，开门或关门时要轻推轻放，不可猛烈撞击，避免将玻璃门损坏。 2、 车间通道内行走 标准：上下班进入车间统一靠通道右侧通道中间行走，不可打闹嬉戏、快速跑动，2人以上即可成一条队形，自觉按队形行走。 3、私人鞋柜 标准：在换好鞋后，需将私人鞋柜锁好，不可为图方便，将鞋柜门随意敞开，如鞋柜钥匙掉落，需在安全员处登记，领取备用钥匙进行配锁，不可将鞋柜锁随意敲坏，否则，需按原价进行赔偿。 4、饮水机使用 标准：在接热水时，要小心被热水烫伤，左边用红色标记的水龙头内为热水，在接完水后，需轻轻关闭饮水机柜门。另外水杯内如有茶叶之内的切勿倒进水池内，请倒进旁边的水桶内。 5、茶水间、换鞋区地面清洁 标准：在茶水间吃的零食、水果皮屑等不可扔在地上，需集中扔在垃圾桶内。 6、茶水间书刊管理 标准：书报架上的书籍借阅完毕后，需整齐的放在书报架上，不可带出茶水间。 7、个人衣着 标准：上班要穿工衣，不可穿短裤、七分裤进入车间，不可佩戴首饰，如戒指、项链、耳环等，男生不可蓄长发，女生需将头发扎紧帽子内，进入车间要穿静电衣，拉链要拉到底。 8、作业坐姿 标准：双膝自然并拢，双腿正放或侧放，不可翘二郎腿，至少坐满椅子的２／３，人与人之间的距离至少保持20cm以上，凳子距离黄线5cm左右。 9、厂牌 标准：公司发放的厂牌，要按照要求填写上面的内容，字迹要工整，部门一栏统一写“煲类海外车间”，不可在上面乱涂乱画，并贴上个人一寸照片一张。在作业时，需将厂牌统一挂在自己对应的作业指导书的右侧，下班后，自行取回。 10、凳子摆放 标准：在作业时，凳子外侧的两只脚所形成的面要与黄线平行，脚与凳子的距离保持在1cm左右，不可压黄线。下班后，需统一将凳子推进流水线拉里面，凳子要靠近拉下面的气管。 11、毛巾清洗 标准：毛巾每天做完5S后需用洗衣粉或清洁剂彻底清洗一次，清洗后的毛巾上面不得有明显的污迹等。 12、 私人物品管理 标准：私人物品不可带进车间，如饮水、零食、护肤品等。上班不可玩手机。 13、公司发放辅料管理 标准：公司发放的辅料，如静电手环、静电手套、静电鞋自己要妥善保管，不可在上面乱涂乱画，随意损坏。 14、作业过程 标准：上班作业过程中不可以讲话、嬉笑，讨论与工作内容无关的事情。 标识管理 1、物料标识 标准：标识长7.5cm，宽1.5cm，统一放在物料盒正面的卡槽内。 2、流水线上标识 标准：标识宽1cm，长度根据标识实际内容的多少定，粘在定位线的正中间。 3、 地面标识 标准：标识宽4.5cm，长度根据标识实际内容的多少定，粘在定位线的正中间。 4、状态标识卡 标准：标识长9.5cm，宽8.5cm，夹在周转箱上用于标识周转箱内板的状态。 5、出入门牌标识 标准：标识直径10cm，在门锁正上方5cm处，贴上“推”字牌，在门背面贴上“拉”字牌，高度要一样高。 6、电柜安全标识 标准：标识长6cm，高8cm。 7、灭火器指示标识 标准：标识长30cm，高15cm。 8、 烟雾净化器设备停止、运行标识 标准：标识长1.5cm，宽1cm。 9、花盆定位标识 标准：花盘统一采用1cm长，1cm宽绿色不干胶定位成圆形区域，并贴上标识。 看板/牌 1、工位牌 标准：尺寸长20cm，宽15cm。 2、线体吊牌 标准：尺寸长58cm，宽35cm。 3、看板 标准：车间通道内的看板，高度统一150cm，长度根据内容的实际多少定，统一裱PVC板，包黑色边框，统一的Logo和底纹背景。 4、测试设备状态标识牌 标准：尺寸长20cm，宽15cm。 颜色管理 1、黄色 标准：黄色区域用来放置待修品，周转车、周转箱等。也可作为车间主通道的标识。 2、红色 标准：红色区域用来定位不良品，垃圾桶、灭火器、消防栓、危险区域等。 二、AI车间5S推行标准 1、地面 标准：地面不可掉物料、垃圾、纸屑等，在工作时间内需保持地面清洁。对车间死角区域要定期清洁（至少3天一次），如灭火器、货架下面。 2、设备保养 标准：每天下班后需对设备做保养工作，用毛巾将设备表面保养干净，手摸上去感觉不到明显的灰尘。对车间的空调、货架等至少要3天保养一次。 3、物料摆放 标准：物料在货架上需统一靠外摆放整齐，不同物料区分开来放置，不可混料，且有准确的物料标识，货架在不使用时，需做出相应的防尘措施。 4、维修区 标准：维修作业时，桌面上板不可以乱放，需在L架上摆放整齐，维修记录要及时更新，维修台在不使用时，要关闭照明灯电源，对维修区地面掉的垃圾进行及时清理。 5、作业区 标准：作业时需带好耳塞，按照作业指导书的要求进行作业，桌面摆放要整齐，已拆包装箱留下来的垃圾和待AI的板要区分开来放置，不可放在一起。桌面静电皮有接地。 6、点检表 标准：常规性的点检表需在每天早上开机作业前点检完毕。温湿度点检表在每天早上9点和下午3点各点检一次，并做好温湿度曲线图。 7、半成品区周转车摆放 标准：周转车在不使用时，需放在指定区域内，保持与划定区域成平行或对称的原则，不可歪斜，不可超出规划区域以外或压线。 8、空周转箱摆放 标准：周转箱（包括空箱和在用周转箱）需摆放在规划区域以内，统一靠外侧黄线对齐，限高2层。 9、垃圾箱区域 标准：垃圾箱需定时进行清理，垃圾不可掉在地上，箱内的垃圾不可超出垃圾箱的水平线，垃圾满时需及时清理。毛巾每天做完5S清洁后需彻底清洗一次。 10、PCB板暂放区 标准：暂放区的板限高2层，拆包装后的板不可直接放在纸箱上面，要再次装回周转箱内，待使用时再取出。 11、铆钉机区 标准：桌面上物料盒内的物料要有明确的标识，且实物与标识一致，非作业状态时注意桌面上的5S，非相关物品不可出现在桌面上。 12、上料区 标准：上料区因打料时引脚比较多，需特别助于地面上的清洁，每一个小时清洁一次。 三、SMT车间5S推行标准 1、地面 标准：地面不可掉物料、垃圾、纸屑等，地上不可有污迹，在工作时间内需保持地面清洁。对车间死角区域要定期清洁（至少3天一次），如灭火器、货架下面。 2、设备保养 标准：每天下班后需对设备做保养工作，用毛巾将设备表面保养干净，手摸上去感觉不到明显的灰尘。对车间的空调、货架等至少要3天保养一次。 3、SMT备料架 标准：备料架在备好料后需摆放在规划的区域内，飞达上不可放BOM表等文件及其他物品。 4、SMT料盘暂放区 标准：柜子上的每格的料盘限10盘，每格的料盘上下需摆放整齐，并做好物料标识，料盘使用需遵循先进先出的原则。 5、半成品放置区 标准：备料区的半成品需统一放在车上，统一靠外侧黄线摆放整齐。非备料区的半成品放在地上，统一靠墙对齐，不同机型之间相隔10cm左右。 6、刷红胶/丝印区域 标准：在作业中，需将板在L架上一块块放好，不可直接放在桌面上，因性质的关系，此区域要特别要注意桌面的清洁状况。 7、接驳台 标准：L架上的板需按照图中的标准进行摆放，台面上的报表需及时进行更新。 8、目检岗位 标准：目检区域的桌面上除了放有L架、透明胶、配送卡、配送卡外，不可摆放其他物品，上述物品摆放需按照规定的定位进行摆放。 9、钢网放置区 标准：钢网摆放需按照表单上的编号一一对应进行摆放，每格内的钢网需摆放整齐，在使用后需清理干净。 10、冰柜 标准：冰柜内红胶、锡膏的使用需遵循先进先出的原则，红胶统一按顺序放在钢圈内，在拿出使用时需进行登记核对数目，确保存卡上的数据和实际数据一致，同时做好温湿度管控，定期进行点检记录。 11、解冻区 标准：在解冻的红胶和锡膏需按照指定的区域进行摆放，不可随意放置，并做好点检记录。 12、接料带垃圾箱 标准：垃圾箱内的料带每两个小时清理一次，料带不可超出垃圾箱外，如有料带超出箱外，需及时将料带进行整理，避免漏到箱外。 13、坐姿 标准：作业员在操作时凳子需统一靠近黄线，且与黄线保持平行。离开作业区时，需将凳子归位，统一靠近接驳台。 四、MI车间5S推行标准 1、生产信息看板 标准：看板上的日生产情况需及时更新，每一小时的产能需在半小时内更新完毕，技能矩阵图每月更新一次。 2、文件柜 标准：文件柜内不允许摆放物料和PCB板，可以放置SOP、报表、辅料、笔记本、计算器等，所有摆放物品需由明确的定位和标识，按照标识内容进行摆放。 3、装夹具段周转车摆放 标准：此区域只可放置一辆周转车，当这辆车上的板只剩最后一箱时，物料员才可从SMT领板过来，待换过周转车后，需马上将放有空箱的周转车拉到AI车间，周转车要按照定位进行摆放，不可压线。 4、SOP、葡萄卡、及厂牌悬挂 标准：每一个工位对应区域的左边挂葡萄卡，中间挂厂牌，右边挂SOP，并严格按照定位的点进行悬挂。 5、静电手环佩戴 标准：静电手环配戴过松，金属面没有完全的接触皮肤，起不到将静电接地的效果，固定工位应正确配戴好静电手环，并进行及时点检（保证完好、接地），现场流动人员应戴好静电手套。 6、周转箱搬运 标准：拖动周转箱会使周转箱内物料碰撞，同时容易磨伤、损坏地板，应将周转箱抬起搬运或者使用周转车进行托运，避免周转箱直接与地面摩擦产生震动及磨损。 7、工具放置 标准：用泡沫将生产日常所需的工具的模型刻出来，如毛刷、剪钳等，并做好防呆固定，放置工具滑动，放置时按照行迹进行摆放。 8、物料标识 标准：线体正在使用中的物料，每种物料至少有一个物料标识，标识需电脑打印，不可手动更改。 9、作业指导书 标准：每一个作业岗位需配发一张作业指导书，没有作业指导书的工位不可进行作业，除了新员工刚进来学习以外。 10、表单更新 标准：线体每天需更新的点检表，需在当天上午9点以前点检完毕，如静电手环点检表、流水线保养表、烙铁保养表、ICT保养表、FCT保养表等。葡萄卡需在当天下班前更新完毕，不可延迟至第二天。 11、PCB板放置 标准：来不及作业的PCB板应捡起来整齐的放在L架上面，不可叠板、推板、扔板、摔板等违规操作，易造成焊盘裂纹，贴片、元器件脱落等不良现象，给品质带来隐患。 12、化学品管制 标准：应用指定的容器放置化学用品，并做好标识。用饮料瓶装洗板水、防潮油等化学用品，容易造成他人误饮、误用，危害人身安全。 13、电源线包扎 标准：各种电力仪器设备的电源线杂乱放置，人体靠近容易接触，存在安全隐患，应折叠并整齐用扎带扎紧固定好电源线。 14、烙铁、电批管理 烙铁温度、电批参数不可私自调节，需由专业点检人员进行调节，避免因参数过高或过低造成作业品质不良。发现异常应通知设备管理人员进行调节或维修。 15、物料管理 标准：良品物料要用不同黑色物料盒区分开来放，不可以混料。数码管摆放限高10层，继电器摆放限高6层。不良品需用红色物料盒放，可以放在一起，当日不良品（含不良板）需在下班前清理完毕。 16、流水线保养 标准：每天下班后需对流水线进行保养，可以借助于毛巾和抹布。毛巾主要用来清洁设备表面的灰尘，不可用来清理设备内的油污。抹布用来清理设备内的油渍等难于清理的污迹。毛巾使用完后需进行清洗，统一挂在制定的区域内。 17、现场物品摆放 标准：现场物品摆放需符合三定原则，即有明确的定位（L架、烙铁、周转箱等需放在定位的区域内，不可超出区域外或压线），有标识，摆放物品的数量不可超标（L架上板限8块），大件物料不可以摆放在凳子上。 18、毛巾和抹布的使用 标准：毛巾只可以清洁设备表面的灰尘，不可以清洁设备的油污等难以清洗的污垢，对油污等可以使用抹布进行清洁。 19、大件物料摆放 标准：大件数码管限高10层，变压器、继电器限高6层，垃圾箱内的垃圾需及时进行回收。 20、MI后段成品暂存区及尾数摆放 标准：MI线体后段暂存区划分有8个格子，如有成品因异常暂不入库，需摆放在定位区域以内，不可压线或放在通道上，限高6层，摆放整齐。尾数区域的板需当日清理完毕。 资料来源：机械社区 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题（8.18）##
 13 关于识别干系人，下列说法错误的是哪个？（   ） A.识别干系人越早越好 B.识别干系人是项目经理的事 C.识别干系人要全面 D.识别干系人在整个项目周期内都要持续不断进行 点击下方空白处查看答案 B 解析： 识别干系人不只是项目经理的事，应该鼓励干系人参与，例如，项目经 理应该与现有的干系人一起识别出更多的干系人。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##专家呼吁：尽早为业主方制订项目管理标准！##
 关于制订业主方项目管理标准的思考 ——全过程工程咨询的概念辨析（上） 北京筑信筑衡工程设计顾问有限公司 首席技术官  王宏海 华北电力大学工程建设管理研究所 所长  赵振宇 制订建设工程业主方项目管理标准，是完善项目管理标准体系，落实业主方首要责任的重要举措，将填补国家标准空白。 它有利于帮助业主方提升工程管理能力，也有助于在当前形势下准确把握全过程工程咨询的内涵和全貌，规范业主方、咨询方和承包商等的工作内容、职责义务和合作边界。 业主方项目管理方式及现状 业主方普遍认为，有效的项目管理能使项目在规定的时间内、以合乎要求的质量和标准在合理的价格内完成。长期以来，项目管理作为一种管理知识体系，为实现这一业主目标，提供了系统的管理思想、管理方法和管理手段，取得了显著的效果。 工程项目管理类型，按工程项目不同参与方的工作性质和组织特征，大体上可划分为五种： 业主方项目管理 设计方项目管理 施工方项目管理 供货方项目管理 工程总承包方项目管理 其中，投资方、开发方对工程项目的管理以及由咨询方提供的代表业主方利益的项目管理服务，都属于业主方项目管理；施工总承包和分包方的项目管理，则属于施工方项目管理。 业主方项目管理是落实项目法人责任制、合同管理制、招标投标制，实现质量控制、投资控制、进度控制目标的主要抓手。但是，由于传统建设管理模式的惯性，业界对具体区分业主方和施工方两类项目管理普遍缺乏足够的重视。本文在当前鼓励、推进全过程工程咨询的背景下，对此予以再分析。 业主方的项目管理方式主要有三种： 一是业主自管： 业主方自行完成项目管理。例如，我国的房地产开发企业、高校基建处等； 二是委托管理： 业主方委托项目管理公司，承担业主方项目管理的任务。其本质上属于项目管理公司向业主方提供的一种咨询服务。例如，深圳市建筑工务署为解决自有管理力量不足的问题，以“委托管理”的方式引进社会上的项目管理公司担任业主方代表，为项目全过程提供管理服务； 三是合作管理： 业主方委托项目管理公司与业主方人员共同进行管理，这种模式在我国发展也很快。其中，房地产开发企业建立的业主方项目管理制度体系，值得学界和业界认真总结研究，并可供政府业主、项目管理及设计企业学习和参考。 业主自管和合作管理，必然是全过程的，但是，委托管理则可以是分阶段，也可以是全过程。需要注意的是，房屋建筑和市政基础设施项目如果实行工程总承包模式，对业主方项目管理将会产生新的影响和挑战，值得有关方面跟踪研究。 图1  业主方的项目管理方式 在我国，有能力为业主方提供项目管理服务的企业，包括项目管理公司、监理公司、设计公司、房地产开发公司等。传统上，这种服务主要是由项目管理企业、监理企业提供的，业主方项目管理也正在成为这些企业发展的重要方向。当前，设计企业正在发挥后发优势，积极弥补这方面的不足。值得注意的是，一些房地产开发企业凭借其卓越的业主方项目管理能力和优势，开始强势进入这一领域。例如，深圳市、区两级政府已以“委托管理”的方式，将数百万平方米的人才房、保障房等项目的业主方项目管理服务，分别委托给万科、华润等房地产公司；又如绿城地产依靠其精品策划、精益建造的品牌实力，为中小开发公司提供房地产项目代建服务，早已风生水起。 业主方项目管理的适用对象 20世纪60、70年代，项目管理进入工程建设领域后，首先应用于业主方的工程管理中，并逐步在施工方、设计方和供货方中推广。而随之兴起的项目管理公司，服务对象也主要是业主方。 项目管理作为一种管理知识体系，对业主方、设计方、施工方及供货方等各方均有使用价值，对各方的指导具有普遍性。而在工程项目实践中，各方的项目目标虽然是一致的，但企业目标、管理任务、管理措施和行为方式等却存在明显的差异，这就要求在工程建设实践中，既要研究项目管理对各方的普遍性，也要关注特殊性。 项目管理协会（PMI）发布的《项目管理知识体系指南——建设工程分册》，适用于业主方、设计方、施工方及供货方等各方的项目管理，主要关注项目管理作为一套技术、经济、管理体系在工程建设项目中的普遍性应用。 国际咨询工程师联合会（FIDIC）颁布的项目管理合作合同条件，明确了代表业主方利益的项目管理方的地位、作用、任务和责任，适用于“委托管理”方式的业主方项目管理。该合同条件偏重于满足业主方对项目管理的实操性需求，项目管理方被视作业主方代表，而红皮书中的业主代表即业主方项目管理。 英国皇家特许建造学会(CIOB)编著的项目管理标准（《业主开发与建设项目管理实用指南（第四版）》），是工程项目管理领域影响较大的一本国际标准。该标准是面向业主的指导书，力求站在业主的角度，对业主方所关心的项目管理问题和方法提出指导。与其他同类型标准相比，其体系更加完善，配套性和操作性更强，值得我国业界参考。 在我国，《建设工程项目管理规范》（GB/T50326-2017）由中国建筑业协会主编，是我国工程项目管理领域重要的国家标准。在1.0.2条规定，该规范适用于建设工程有关各方的项目管理活动，包括建设单位、勘察单位、设计单位、施工单位、监理单位等。该国标规范在适用对象上与PMI保持一致，即面向业主方、施工方、设计方等各参与方，并对建设工程项目管理方面的具体目标、管理任务、管理措施、管理成果、目标考评等做出了较为具体全面的规定。但规范中大量采用了“组织”这一概念，“组织”包括了建设单位、勘察单位、设计单位、施工单位、监理单位等，这就需要阅读者和使用者在“组织”所指代的各方之间随时进行“角色转换”，即根据不同模式和具体情况，要自行梳理判别项目各方的工作内容和职责。事实上，依靠该规范不易厘清参建各方之间的工作界面、责任界面和风险界面，难以通过规范很好实现对业主方、设计方、施工方、监理方中具体一方业务指导的精准性。 建议制订业主方项目管理标准 业主方是建设工程项目推进的“引擎”，是项目实施过程人力资源、物质资源和知识的集大成者，也是项目生产过程的总组织者。业主方项目管理作为业主发挥作用、履行职责的手段，必须高度重视，抓早抓好。但是，由于现行的一些项目管理国标规范和教科书，对项目管理的适用对象以及业主方和施工方的责任、目标和任务等未予以明确的区分，使得业主方项目管理的操作依据和措施不够具体。表现为，如我国政府投资项目的业主方管理力量和能力普遍偏弱，政府项目统一建设体制迟迟不能改革到位；作为业主方代表，工程监理与承包商之间的质量、安全责任边界不清，监理行业发展面临困局等等。 国际上非常重视业主方项目管理，都建立了庞大的政府项目集中建设管理机构，对于提高政府项目投资效率、保障工程质量和品质、防止工程腐败现象等，形成了较好的体制和机制保障，值得我们参考和借鉴。 在国内，作为政府工程统建管理“试验田”的深圳市建筑工务署，履行“政府项目政府管”的政府业主职责，制订了一大批适用于房屋建筑和市政基础设施领域的业主方项目管理制度，较好地支撑了自身的项目管理需要。但从总体上看，我国工程建设业对业主方项目管理、业主方代表的概念重视不够，只有一些大型房地产开发公司及商务部国际经济合作事务局、深圳市建筑工务署等少数政府部门拥有较为完整的业主方项目管理制度或内部标准，大多数国有投资项目及私人、外资等社会投资项目业主方，都缺乏这种制度标准，并迫切希望早日制订推出专门针对业主需要的国家标准、行业标准或团体标准。 目前，关于项目管理类的国家标准和行业标准，主要是《建设工程项目管理规范》（GB/T50326-2017）、《建设工程监理规范》（GB/T50319-2013），还有《建设项目工程总承包管理规范》（GB/T50358-2017），而具体针对业主方项目管理的国家或行业标准、团体标准尚属空白。为此，建议制订《建设工程业主方项目管理标准》以及相应的团体标准、导则、指南、手册等。其目的在于： 一是使业主方的目标、任务、程序、考核等工作更为明确，有利于项目法人责任制、合同管理制的切实落地； 二是业主方和咨询方等的责任边界更加清晰，业主可以根据自身业务需要委托合适的项目管理公司； 三是包括项目管理公司、监理公司、设计公司、造价咨询公司、房地产开发公司、政府项目代建机构等在内的各类市场主体，均可以据此培育、提升自身的项目管理服务能力。 业主方项目管理，无论是自管还是外委，都属于甲方的职责范围，强调的是业主目标和业主责任；而各种工程咨询，不论是分阶段还是全过程，都属于为甲方提供的智力服务，追求的是项目目标和服务质量。同时，业主方项目管理与工程咨询服务，一个是“内”，一个是“外”，内外结合，双轮驱动，实现项目目标。 图4  “内”“外”结合，双轮驱动，实现项目目标 总之，早日制订业主方项目管理的相关标准，可满足广大建设业主的迫切需求，也有助于正确理解和把握全过程工程咨询的内涵和全貌。 资料来源：中国勘察设计杂志 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题（8.19）##
 14 控制干系人参与过程的输出可能会导致以下哪个项目文件的更新？（   ） A.干系人登记册 B.干系人管理计划 C.沟通管理计划 D.项目经验教训文档 点击下方空白处查看答案 A 解析： 控制干系人参与过程可能会导致项目文件更新，包括干系人登记册和问 题日志的更新。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | BIM集成化技术在城市轨道交通项目中的应用研究##
 基金项目 太原市2018年第三批科学技术项目资金支持可持续发展议程创新示范区建设重大项目“以运营为导向的轨道交通全生命周期BIM技术研发及应用项目”。 骈宇晖1   刘晋玮1   林文生2   曹红梅3 （1.太原市轨道交通发展有限公司，山西  太原  030002； 2. 同济大学，上海  200092； 3. 太原城市职业技术学院，山西  太原  030027） 摘要 城市轨道交通系统是一个巨大的综合性复杂系统，其项目组织复杂、信息传递效率低、管理难度高。越来越多的城市轨道交通项目开始在各个工程阶段引入BIM技术，但要实现信息在项目中的完整、高效传递，仍需要一定的方法将BIM与项目中各阶段、各专业、各参与方集成起来。从现阶段国内城市轨道交通项目实际需求出发，设计BIM与项目集成化框架及应用方法，并依托太原市轨道交通在建项目，以实际案例验证BIM集成化的可用性及价值，解决项目管理中“组织隔离”“信息孤立”等问题，提高城市轨道交通项目管理质量及效率。 关键词 城市轨道交通；BIM；集成化；应用 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 资料来源：《项目管理技术》 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##国务院：支付工程款不得超过60天！逾期支付利息，9月1日起施行！##
 国务院第728号令 《保障中小企业款项支付条例》 ，自2020年9月1日起施行。为保障中小企业被拖欠的款项及时支付，《条例》规定： 机关、事业单位从中小企业采购货物、工程、服务，应当自货物、工程、服务交付之日起 30日内支付 款项；合同另有约定的，付款期限 最长不得超过60日 。 要求施工单位对政府投资项目垫资的 ，将对机关、事业单位 追究责任。 不得以法定代表人或者主要负责人变更，履行内部付款流程 ，或者在合同未作约定的情况下以 等待竣工验收批复、决算审计等为由，拒绝或者迟延支付 中小企业款项。 机关、事业单位和大型企业迟延支付中小企业款项的， 应当支付逾期利息。 双方对逾期利息的利率有约定的，约定利率不得低于合同订立时1年期贷款市场报价利率；未作约定的，按照每日利率万分之五支付逾期利息。 使用商业汇票等非现金支付方式支付中小企业款项的，应当在合同中作出明确、合理约定， 不得强制中小企业接受商业汇票 等非现金支付方式，不得利用商业汇票等非现金支付方式变相延长付款期限。 不得强制要求以审计机关的审计结果作为结算依据 ，但合同另有约定或者法律、行政法规另有规定的除外。 不得将保证金限定为现金。 中小企业以金融机构保函提供保证的，机关、事业单位和大型企业应当接受。 中小企业与机关、事业单位、大型企业订立合同时， 应当主动告知其属于中小企业。 对中小企业规模类型有争议的，可以向主张为中小企业一方所在地的县级以上地方人民政府负责中小企业促进工作综合管理的部门申请认定。 有关行业、协会、商会应当禁止 本行业大型企业利用优势地位拒绝或者迟延支付中小企业款项。 机关、事业单位和大型企业 不得要求中小企业接受不合理的付款期限、方式、条件 和违约责任等交易条件， 不得违约拖欠 中小企业的货物、工程、服务款项。 使用财政资金从中小企业采购货物、工程、服务，应当严格按照批准的预算执行， 不得无预算、超预算开展采购 。 机关、事业单位应当于每年3月31日前将上一年度逾期尚未支付中小企业款项的合同数量、金额等信息通过网站、报刊等便于公众知晓的方式公开。 原文如下： 保障中小企业款项支付条例 第一条 为了促进机关、事业单位和大型企业及时支付中小企业款项，维护中小企业合法权益，优化营商环境，根据《中华人民共和国中小企业促进法》等法律，制定本条例。 第二条 机关、事业单位和大型企业采购货物、工程、服务支付中小企业款项，应当遵守本条例。 第三条 本条例所称中小企业，是指在中华人民共和国境内依法设立，依据国务院批准的中小企业划分标准确定的中型企业、小型企业和微型企业；所称大型企业，是指中小企业以外的企业。 中小企业、大型企业依合同订立时的企业规模类型确定。 中小企业与机关、事业单位、大型企业订立合同时，应当主动告知其属于中小企业。 第四条 国务院负责中小企业促进工作综合管理的部门对机关、事业单位和大型企业及时支付中小企业款项工作进行宏观指导、综合协调、监督检查；国务院有关部门在各自职责范围内，负责相关管理工作。 县级以上地方人民政府负责本行政区域内机关、事业单位和大型企业及时支付中小企业款项的管理工作。 第五条 有关行业协会商会应当按照法律法规和组织章程，完善行业自律，禁止本行业大型企业利用优势地位拒绝或者迟延支付中小企业款项， 规范引导其履行及时支付中小企业款项义务，保护中小企业合法权益。 第六条 机关、事业单位和大型企业不得要求中小企业接受不合理的付款期限、方式、条件和违约责任等交易条件，不得违约拖欠中小企业的货物、工程、服务款项。 中小企业应当依法经营，诚实守信，按照合同约定提供合格的货物、工程和服务。 第七条 机关、事业单位 使用财政资金从中小企业采购货物、工程、服务，应当严格按照批准的预算执行，不得无预算、超预算开展采购。 政府投资项目所需资金应当按照国家有关规定确保落实到位，不得由施工单位垫资建设。 第八条 机关、事业单位 从中小企业采购货物、工程、服务，应当自货物、工程、服务交付之日起30日内支付款项；合同另有约定的，付款期限最长不得超过60日。 大型企业从中小企业采购货物、工程、服务，应当按照行业规范、交易习惯合理约定付款期限并及时支付款项。 合同约定采取履行进度结算、定期结算等结算方式的，付款期限应当自双方确认结算金额之日起算。 第九条 机关、事业单位和大型企业与中小企业约定以货物、工程、服务交付后经检验或者验收合格作为支付中小企业款项条件的，付款期限应当自检验或者验收合格之日起算。 合同双方应当在合同中约定明确、合理的检验或者验收期限，并在该期限内完成检验或者验收。 机关、事业单位和大型企业拖延检验或者验收的，付款期限自约定的检验或者验收期限届满之日起算。 第十条 机关、事业单位和大型企业 使用商业汇票等非现金支付方式支付中小企业款项的，应当在合同中作出明确、合理约定，不得强制中小企业接受商业汇票等非现金支付方式，不得利用商业汇票等非现金支付方式变相延长付款期限。 第十一条 机关、事业单位和国有大型企业 不得强制要求以审计机关的审计结果作为结算依据，但合同另有约定或者法律、行政法规另有规定的除外。 第十二条 除依法设立的投标保证金、履约保证金、工程质量保证金、农民工工资保证金外，工程建设中 不得收取其他保证金。 保证金的收取比例应当符合国家有关规定。 机关、事业单位和大型企业 不得将保证金限定为现金。中小企业以金融机构保函提供保证的，机关、事业单位和大型企业应当接受。 机关、事业单位和大型企业应当按照合同约定，在保证期限届满后及时与中小企业对收取的保证金进行核实和结算。 第十三条 机关、事业单位和大型企业 不得以法定代表人或者主要负责人变更，履行内部付款流程，或者在合同未作约定的情况下以等待竣工验收批复、决算审计等为由，拒绝或者迟延支付中小企业款项。 第十四条 中小企业以应收账款担保融资的，机关、事业单位和大型企业应当自中小企业提出确权请求之日起30日内确认债权债务关系，支持中小企业融资。 第十五条 机关、事业单位和大型企业迟延支付中小企业款项的，应当支付逾期利息。双方对逾期利息的利率有约定的，约定利率不得低于合同订立时1年期贷款市场报价利率；未作约定的，按照每日利率万分之五支付逾期利息。 第十六条 机关、事业单位应当于 每年3月31日前将上一年度逾期尚未支付中小企业款项的合同数量、金额等信息通过网站、报刊等便于公众知晓的方式公开。 大型企业应当将逾期尚未支付中小企业款项的合同数量、金额等信息纳入企业年度报告，通过企业信用信息公示系统向社会公示。 第十七条 省级以上人民政府负责中小企业促进工作综合管理的部门应当建立便利畅通的渠道，受理对机关、事业单位和大型企业拒绝或者迟延支付中小企业款项的投诉。 受理投诉部门应当按照“属地管理、分级负责，谁主管谁负责”的原则，及时将投诉转交有关部门、地方人民政府处理，有关部门、地方人民政府应当依法及时处理，并将处理结果告知投诉人，同时反馈受理投诉部门。 机关、事业单位和大型企业 不履行及时支付中小企业款项义务，情节严重的，受理投诉部门可以依法依规将其失信信息纳入全国信用信息共享平台， 并将相关涉企信息通过企业信用信息公示系统向社会公示，依法实施失信惩戒。 第十八条 被投诉的机关、事业单位和大型企业及其工作人员 不得以任何形式对投诉人进行恐吓、打击报复。 第十九条 对拒绝或者迟延支付中小企业款项的机关、事业单位，应当在公务消费、办公用房、经费安排等方面采取必要的限制措施。 第二十条 审计机关依法对机关、事业单位和国有大型企业支付中小企业款项情况实施审计监督。 第二十一条 省级以上人民政府建立督查制度，对及时支付中小企业款项工作进行监督检查。 第二十二条 国家依法开展中小企业发展环境评估和营商环境评价时，应当将及时支付中小企业款项工作情况纳入评估和评价内容。 第二十三条 国务院负责中小企业促进工作综合管理的部门依据国务院批准的中小企业划分标准，建立企业规模类型测试平台，提供中小企业规模类型自测服务。 对中小企业规模类型有争议的，可以向主张为中小企业一方所在地的县级以上地方人民政府负责中小企业促进工作综合管理的部门申请认定。 第二十四条 国家鼓励法律服务机构为与机关、事业单位和大型企业存在支付纠纷的中小企业提供法律服务。 新闻媒体应当开展对及时支付中小企业款项相关法律法规政策的公益宣传，依法加强对机关、事业单位和大型企业拒绝或者迟延支付中小企业款项行为的舆论监督。 第二十五条 机关、事业单位违反本条例， 有下列情形之一的，由其上级机关、主管部门责令改正；拒不改正的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分： （一）未在规定的期限内支付中小企业货物、工程、服务款项； （二）拖延检验、验收； （三）强制中小企业接受商业汇票等非现金支付方式，或者利用商业汇票等非现金支付方式变相延长付款期限； （四）没有法律、行政法规依据或者合同约定，要求以审计机关的审计结果作为结算依据； （五）违法收取保证金，拒绝接受中小企业提供的金融机构保函，或者不及时与中小企业对保证金进行核实、结算； （六）以法定代表人或者主要负责人变更，履行内部付款流程，或者在合同未作约定的情况下以等待竣工验收批复、决算审计等为由，拒绝或者迟延支付中小企业款项； （七）未按照规定公开逾期尚未支付中小企业款项信息； （八）对投诉人进行恐吓、打击报复。 第二十六条 机关、事业单位有下列情形之一的，依照法律、行政法规和国家有关规定追究责任： （一）使用财政资金从中小企业采购货物、工程、服务，未按照批准的预算执行； （二） 要求施工单位对政府投资项目垫资建设。 第二十七条 大型企业违反本条例，未按照规定在企业年度报告中公示逾期尚未支付中小企业款项信息或者隐瞒真实情况、弄虚作假的，由市场监督管理部门依法处理。 国有大型企业没有合同约定或者法律、行政法规依据，要求以审计机关的审计结果作为结算依据的，由其主管部门责令改正；拒不改正的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。 第二十八条 部分或者全部使用财政资金的团体组织采购货物、工程、服务支付中小企业款项，参照本条例对机关、事业单位的有关规定执行。 军队采购货物、工程、服务支付中小企业款项，按照军队的有关规定执行。 第二十九条 本条例自2020年9月1日起施行。 资料来源： 中国政府网、 度川管理研究部 整理 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题（8.21）##
 | 每日一题（8.21）##环境异常 当前环境异常，完成验证后即可继续访问。 去验证 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##期刊精选 | 高职建设工程管理BIM+VR实践教学体系探索与研究##
 基金项目 四川建筑职业技术学院教改课题（2019JY28）；德阳市哲学社会科学十三五规划项目（DY18C012）。 黄恒振 （四川建筑职业技术学院工程管理系，四川 德阳 618000） 摘要 基于四川建筑职业技术学院的探索，从供需平衡视角分析高职建设工程管理专业实践教学存在的问题，分析BIM+VR虚拟仿真在技术和组织层面开展实践教学供给侧改革的可能性及途径，提炼OBE和CDIO指导下的BIM+VR虚拟仿真实践教学体系。 关键词 BIM+VR；虚拟仿真；实践教学；建设工程管理 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 资料来源：《项目管理技术》 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##建筑工程纠纷那些事儿︱关于建设工程施工合同、工程价款##
 建设工程施工合同效力的认定 1.未取得建设审批手续的施工合同的效力如何认定？ 发包人就尚未取得建设用地规划许可证、建设工程规划许可证等行政审批手续的工程，与承包人签订的建设工程施工合同无效。但在一审法庭辩论终结前发包人取得相应审批手续或者经主管部门批准建设的，应当认定合同有效。发包人未取得建筑工程施工许可证的，不影响施工合同的效力。 2.《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》（以下简称《解释》）第一条第（二）项规定的“没有资质的实际施工人借用有资质的建筑施工企业名义”承揽建设工程（即“挂靠”）具体包括哪些情形？ 具有下列情形之一的，应当认定为《解释》规定的“挂靠”行为： （1）不具有从事建筑活动主体资格的个人、合伙组织或企业以具备从事建筑活动资格的建筑施工企业的名义承揽工程； （2）资质等级低的建筑施工企业以资质等级高的建筑施工企业的名义承揽工程； （3）不具有施工总承包资质的建筑施工企业以具有施工总承包资质的建筑施工企业的名义承揽工程； （4）有资质的建筑施工企业通过名义上的联营、合作、内部承包等其他方式变相允许他人以本企业的名义承揽工程。 3.如何认定是否属于必须招标的建设工程？ 《解释》第一条第（三）项规定的“必须进行招标”的建设工程的认定应当依据《中华人民共和国招标投标法》第三条的规定、《中华人民共和国招标投标法实施条例》和原国家发展计划委员会《工程建设项目招标范围和规模标准规定》的相关规定予以确定。法律、行政法规有新规定的，适用其新规定。 4.劳务分包合同的效力如何认定？ 同时符合下列情形的，所签订的劳务分包合同有效： （1）劳务作业承包人取得相应的劳务分包企业资质等级标准； （2）分包作业的范围是建设工程中的劳务作业（包括木工、砌筑、抹灰、石制作、油漆、钢筋、混凝土、脚手架、模板、焊接、水暖、钣金、架线）； （3）承包方式为提供劳务及小型机具和辅料。 合同约定劳务作业承包人负责与工程有关的大型机械、周转性材料租赁和主要材料、设备采购等内容的，不属于劳务分包。 5.如何认定建筑企业的内部承包行为？ 建设工程施工合同的承包人将其承包的全部或部分工程交由其下属的分支机构或在册的项目经理等企业职工个人承包施工，承包人对工程施工过程及质量进行管理，对外承担施工合同权利义务的，属于企业内部承包行为；发包人以内部承包人缺乏施工资质为由主张施工合同无效的，不予支持。 6.小型建筑工程及农民低层住宅施工合同、家庭住宅室内装饰装修合同的效力如何认定？ 施工人签订合同承建小型建筑工程或两层以下（含两层）农民住宅，或者进行家庭住宅室内装饰装修，当事人仅以施工人缺乏相应资质为由，主张合同无效的，一般不予支持。对于当事人确实违反企业资质管理规定承揽工程的，可以建议有关行政主管部门予以处理。 前述合同对质量标准有约定的，依照其约定，没有约定的，依照通常标准或符合合同目的的特定标准予以确定。当事人有其他争议的，原则上可以参照本解答的相关内容处理。 建设工程价款的确定和支付 1.当事人在诉讼前已就工程价款的结算达成协议，一方要求重新结算的，如何处理？ 当事人在诉讼前已就工程价款的结算达成协议，一方在诉讼中要求重新结算的，不予支持，但结算协议被法院或仲裁机构认定为无效或撤销的除外。 建设工程施工合同无效，但工程经竣工验收合格，当事人一方以施工合同无效为由要求确认结算协议无效的，不予支持。 2.承包人项目经理在合同履行过程中所施行为的效力如何认定？ 施工合同履行过程中，承包人的项目经理以承包人名义在结算报告、签证文件上签字确认、加盖项目部章或者收取工程款、接受发包人供材等行为，原则上应当认定为职务行为或表见代理行为，对承包人具有约束力，但施工合同另有约定或承包人有证据证明相对方知道或应当知道项目经理没有代理权的除外。 3.当事人工作人员签证确认的效力如何认定？ 当事人在施工合同中就有权对工程量和价款洽商变更等材料进行签证确认的具体人员有明确约定的，依照其约定，除法定代表人外，其他人员所作的签证确认对当事人不具有约束力，但相对方有理由相信该签证人员有代理权的除外；没有约定或约定不明，当事人工作人员所作的签证确认是其职务行为的，对该当事人具有约束力，但该当事人有证据证明相对方知道或应当知道该签证人员没有代理权的除外。 4.工程监理人员在签证文件上签字确认的效力如何认定？ 工程监理人员在监理过程中签字确认的签证文件，涉及工程量、工期及工程质量等事实的，原则上对发包人具有约束力，涉及工程价款洽商变更等经济决策的，原则上对发包人不具有约束力，但施工合同对监理人员的授权另有约定的除外。 5.固定总价合同履行中，当事人以工程发生设计变更为由要求对工程价款予以调整的，如何处理？ 建设工程施工合同约定工程价款实行固定总价结算，在实际履行过程中，因工程发生设计变更等原因导致实际工程量增减，当事人要求对工程价款予以调整的，应当严格掌握，合同对工程价款调整有约定的，依照其约定；没有约定或约定不明的，可以参照合同约定标准对工程量增减部分予以单独结算，无法参照约定标准结算的，可以参照施工地建设行政主管部门发布的计价方法或者计价标准结算。 主张工程价款调整的当事人应当对合同约定施工的具体范围、实际工程量增减的原因、数量等事实承担举证责任。 6.固定价合同履行过程中，主要建筑材料价格发生重大变化，当事人要求对工程价款予以调整的，如何处理？ 建设工程施工合同约定工程价款实行固定价结算，在实际履行过程中，钢材、木材、水泥、混凝土等对工程造价影响较大的主要建筑材料价格发生重大变化，超出了正常市场风险的范围，合同对建材价格变动风险负担有约定的，原则上依照其约定处理；没有约定或约定不明，该当事人要求调整工程价款的，可在市场风险范围和幅度之外酌情予以支持；具体数额可以委托鉴定机构参照施工地建设行政主管部门关于处理建材差价问题的意见予以确定。 因一方当事人原因导致工期延误或建筑材料供应时间延误的，在此期间的建材差价部分工程款，由过错方予以承担。 7.固定总价合同履行中，承包人未完成工程施工的，工程价款如何确定？ 建设工程施工合同约定工程价款实行固定总价结算，承包人未完成工程施工，其要求发包人支付工程款，经审查承包人已施工的工程质量合格的，可以采用按比例折算的方式，即由鉴定机构在相应同一取费标准下分别计算出已完工程部分的价款和整个合同约定工程的总价款，两者对比计算出相应系数，再用合同约定的固定价乘以该系数确定发包人应付的工程款。 当事人就已完工程的工程量存在争议的，应当根据双方在撤场交接时签订的会议纪要、交接记录以及监理材料、后续施工资料等文件予以确定；不能确定的，应根据工程撤场时未能办理交接及工程未能完工的原因等因素合理分配举证责任。 8.承包人依据《解释》第二十条的规定要求按照竣工结算文件结算工程价款的，如何处理？ 建设工程施工合同约定发包人应在收到承包人提交的竣工结算文件后一定期限内予以答复，但未明确约定逾期不答复即视为认可竣工结算文件，承包人依据《解释》第二十条的规定要求按照竣工结算文件结算工程价款的，不予支持。 建设工程施工合同对此未作明确约定，承包人仅以原建设部《建筑工程施工发包与承包计价管理办法》第十六条的规定，或者《建设工程施工合同（示范文本）》（GF-1999-0201）通用条款第33.3条的约定为依据，要求按照竣工结算文件结算工程价款的，不予支持。 9.“黑白合同”中如何结算工程价款？ 法律、行政法规规定必须进行招标的建设工程，或者未规定必须进行招标的建设工程，但依法经过招标投标程序并进行了备案，当事人实际履行的施工合同与备案的中标合同实质性内容不一致的，应当以备案的中标合同作为结算工程价款的依据。 法律、行政法规规定不是必须进行招标的建设工程，实际也未依法进行招投标，当事人将签订的建设工程施工合同在当地建设行政管理部门进行了备案，备案的合同与实际履行的合同实质性内容不一致的，应当以当事人实际履行的合同作为结算工程价款的依据。 备案的中标合同与当事人实际履行的施工合同均因违反法律、行政法规的强制性规定被认定为无效的，可以参照当事人实际履行的合同结算工程价款。 10.“黑白合同”中如何认定实质性内容变更？ 招投标双方在同一工程范围下另行签订的变更工程价款、计价方式、施工工期、质量标准等中标结果的协议，应当认定为《解释》第二十一条规定的实质性内容变更。中标人作出的以明显高于市场价格购买承建房产、无偿建设住房配套设施、让利、向建设方捐款等承诺，亦应认定为变更中标合同的实质性内容。 备案的中标合同实际履行过程中，工程因设计变更、规划调整等客观原因导致工程量增减、质量标准或施工工期发生变化，当事人签订补充协议、会谈纪要等书面文件对中标合同的实质性内容进行变更和补充的，属于正常的合同变更，应以上述文件作为确定当事人权利义务的依据。 11.无效建设工程施工合同中的工程价款如何确定？ 建设工程施工合同无效，但工程经竣工验收合格，当事人任何一方依据《解释》第二条的规定要求参照合同约定支付工程折价补偿款的，应予支持。承包人要求发包人按中国人民银行同期贷款利率支付欠付工程款利息的，应予支持。发包人以合同无效为由要求扣除工程折价补偿款中所含利润的，不予支持。 12.《解释》中实际施工人的范围如何确定？ 《解释》中的实际施工人是指无效建设工程施工合同的承包人，即违法的专业工程分包和劳务作业分包合同的承包人、转承包人、借用资质的施工人（挂靠施工人）；建设工程经数次转包的，实际施工人应当是最终实际投入资金、材料和劳力进行工程施工的法人、非法人企业、个人合伙、包工头等民事主体。法院应当严格实际施工人的认定标准，不得随意扩大《解释》第二十六条第二款的适用范围。对于不属于前述范围的当事人依据该规定以发包人为被告主张欠付工程款的，应当不予受理，已经受理的，应当裁定驳回起诉。 建筑工人追索欠付工资或劳务报酬的，按照工资支付的相关法律、法规规定及《北京市高级人民法院关于依法快速处理建设领域拖欠农民工工资相关案件的意见》妥善处理。 13.违法分包合同、转包合同的实际施工人主张欠付工程款的，诉讼主体如何确定？发包人的责任如何承担？ 实际施工人以违法分包人、转包人为被告要求支付工程款的，法院不得依职权追加发包人为共同被告；实际施工人以发包人为被告要求支付工程款的，应当追加违法分包人或转包人作为共同被告参加诉讼，发包人在其欠付违法分包人或转包人工程款范围内承担连带责任。发包人以其未欠付工程款为由提出抗辩的，应当对此承担举证责任。 14.不具有资质的挂靠施工人主张欠付工程款的，如何处理？挂靠人又将工程分包、转包给他人施工，施工人主张欠付工程款的，如何处理？ 不具有资质的实际施工人（挂靠施工人）挂靠有资质的建筑施工企业（被挂靠人），并以该企业的名义签订建设工程施工合同，被挂靠人怠于主张工程款债权的，挂靠施工人可以以自己名义起诉要求发包人支付工程款，法院原则上应当追加被挂靠人为诉讼当事人，发包人在欠付工程款范围内承担给付责任。因履行施工合同产生的债务，被挂靠人与挂靠施工人应当承担连带责任。 挂靠人承揽工程后，以被挂靠人名义将工程分包、转包给他人施工，施工人主张欠付工程款的，按照《北京市高级人民法院审理民商事案件若干问题的解答之五》第四十七条规定处理。 15.发包人主张将其已向合法分包人、实际施工人支付的工程款予以抵扣的，如何处理？ 承包人依据建设工程施工合同要求发包人支付工程款，发包人主张将其已向合法分包人、实际施工人支付的工程款予以抵扣的，不予支持，但当事人另有约定、生效判决、仲裁裁决予以确认或发包人有证据证明其有正当理由向合法分包人、实际施工人支付的除外。 16.分包合同中约定总包人收到发包人支付工程款后再向分包人支付的条款的效力如何认定？ 分包合同中约定待总包人与发包人进行结算且发包人支付工程款后，总包人再向分包人支付工程款的，该约定有效。因总包人拖延结算或怠于行使其到期债权致使分包人不能及时取得工程款，分包人要求总包人支付欠付工程款的，应予支持。总包人对于其与发包人之间的结算情况以及发包人支付工程款的事实负有举证责任。 17.发包人以工程未验收或承包人未移交工程竣工资料为由拒绝支付工程款的，如何处理？ 建设工程施工合同约定工程竣工验收合格后再支付工程款，发包人收到承包人提交的工程竣工验收资料后，无正当理由在合同约定期限或合理期限内未组织竣工验收，其又以工程未验收为由拒绝支付工程款的，不予支持。 发包人以承包人未移交工程竣工资料为由拒绝支付工程款的，不予支持，但合同另有约定的除外。 资料来源： 中国勘察设计杂志 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 工程管理专业毕业生的竞争力培养现状研究——基于苏州的实证分析##
 吕婉晖1  张尚2   江瑞2    GALVIN Shane3 （1.苏州科技大学天平学院，江苏  苏州  215011； 2.苏州科技大学，江苏  苏州  215011； 3. University of South Wales, Pontypridd Wales，UK） 摘要 在文献综述的基础上，以工程管理专业应届毕业生为对象进行问卷调查，研究国内工程管理专业本科生竞争力培养的现状。结果表明：实践能力、沟通能力、创新能力是毕业生认为最重要的3项能力；实践能力、创新能力、学习能力和职业规划能力是工程管理专业毕业生比较缺乏的竞争力，而沟通能力是他们最擅长的竞争力。基于这个成果，国内高校可以从完善实践教学体系、丰富课堂教学模式、搭建合作交流平台和加强课外环节指导4个方面提升工程管理专业本科生的综合竞争力。研究成果可为我国工程管理专业院校确定本科生的竞争力培养目标、进行培养模式改革提供参考和借鉴。 关键词 工程管理；本科毕业生；竞争力；苏州；问卷调查 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 资料来源：《项目管理技术》 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##关于数据资产的一些思考（下）——读DAMA-DMBOK有感##
 以下文章来源于DAMA中国 ，作者张振华 DAMA中国 数据资产估值 传统市场销售的商品定价有很多策略、模型或方法，最常见的定价方法有成本导向、需求导向和竞争导向三种，综合成本、需求与竞争三个因素确定最终价格。不同组织投入同样的资金，产出千差万别、不同质量的数据，这些数据的价值潜能不可能一样。很显然，这些方法都不适合数据类商品交易。尤其是，很多组织的数据是业务流程处理的副产品，并不是为销售数据而生产的数据，其成本已计入日常经营管理活动中。还有一些零金额中标的项目，财务上没有数据成本。国内一些数据交易所采用协议定价、拍卖定价、集合竞价三种定价模式，与证券发行定价有相似之处。 数据资产估值考量因素 在DAMA-DMBOK中，数据资产估值的相关考量除了数据的不可替代性、数据生命周期成本、数据的使用价值之外，还有替换成本、市场价值、风险成本、已识别的机会、数据出售等因素。每个组织的数据都不可替代，数据生命周期活动都有成本，数据为支持业务与使用价值而生，这些不必赘述。 替换成本是在灾难或数据中断时，数据替换或恢复的成本。比如地震灾害或机房事故中造成的数据毁坏。某些数据可能容易替换恢复，某些数据可能无法挽回，很多问题不是金钱与技术所能解决。这种替换成本，也仅是内部估值，没有外部可比性。 市场价值是在合并或收购时作为企业资产的价值。这与新会计准则第20号《企业合并》中规定的商誉价值定义相似：“购买方对合并成本大于合并中取得被购买方可辨认净资产公允价值份额的差额应当确认为商誉。”。这种价值仅在合并或收购场景中才有参考意义。 已识别的机会：通过使用数据进行交易或出售数据，可以从数据（商务智能）已识别的机会中获得的收入价值。可以说这是数据使用价值中已经看到的明确的机会，可见的预期收益。 出售数据：将数据打包为产品出售，或出售从其数据中获得的洞察，如分析报告等，这是目前国内数据交易的主要内容。 风险成本：基于潜在的罚款、补救成本和诉讼费用的评估，该评估源自法律或监管风险，如：监管需要的数据不完整，出现不应该出现的数据，数据不正确，数据不一致，关键数据泄漏造成的风险等。 数据生命周期成本相对容易估算，其次是风险成本，数据的不可替代性价值最难估。即数据的成本相对容易估算，可以根据既往的历史数据来粗略估算总的成本。市场价值、出售数据与预期的机会等都需要有得到认可的参考案例。即使数据生命周期成本最易估算，也需要厘清、累积与分摊数据的历史成本。最难估算，并不是说其价值无穷，可以尝试寻找合适的数学模型，考虑不同置信度下的估值。 风险管理不会带来直接收益，但不可或缺。风险一旦发生，可能造成不可估量的经济损失，成本-收益-风险是一个三角形关系。风险随着数据使用的增加而增加，减少或降低风险只有两项选择：减少使用或增加防范风险的成本。从投资的角度，高风险高收益，低风险低收益，面对监管，不能从纯粹的投资收益率来做决策。 数据价值的层次 数据因为其丰富的内涵而不可替代，不可替代性、数据的使用价值、数据生命周期成本构成了数据自身固有的价值与成本，降低成本，即相当于增加了收益，不妨统一为内在固有价值（预期可能收益-成本）。数据的使用价值首先产出业务价值，把市场价值与数据出售这些外部市场认可的价值归纳为数据的市场价值。已识别的机会可能产生业务价值与经济价值，也可能演变发展为可销售的市场价值。因此，可以把数据的价值由内而外划分为：内在固有价值、业务价值、经济价值，最后为市场价值，四个层次，当然并不是说数据的市场价值是数据价值的最高层次。业务价值、经济价值、市场价值都是数据内在固有价值的潜在价值。 从数据固有价值到经济价值是一个逐步转化的过程，不是所有的数据固有价值都能转化为业务价值，也不是所有的业务价值都可以转化为经济价值与市场价值。数据首先为支撑业务为业务价值而生。组织为客户提供业务服务，业务因组织而不同，营利性组织的业务服务最终是为转化为经济价值或市场价值，如果非营利性组织的业务服务是为了经济与市场价值则背离了初心。数据支撑业务，业务带来经济价值，但不能得出经济价值全部是由数据所带来的结论，需要依靠人与资金的共同支撑才能发挥出来。数据价值不能完全用转化为经济与市场的价值来考量，还要考虑社会价值、风险价值。 不同行业业务内涵千差万别，不可能用一致的定量的价值标准来衡量。可以做同业比较，比如两家银行开展的业务范围、客户群差异等。数据固有价值的一个表现为数据质量，低质量数据代表成本和风险，数据质量的衡量可以与其自身历史比较，比如历史上数据质量的变化。也可以在不同业务系统之间比较，比如来自不同业务系统的客户信息的完整性、时效性、准确性，来自不同业务源系统的账务信息的准确性等。 数据资产的价值源自其最基础的内在固有价值，为有效地管理数据资产，先从数据生命周期管理开始，从数据生命起点提升数据的内在固有价值，在此基础上，进一步将财务价值与数据关联，从财务角度理解资产，做出科学一致的决策。 数据管理的目标、对象与特征 DAMA-DMBOK2.0数据管理的定义是：在数据和信息资产生命周期内，对交付、控制、保护和提高数据和信息资产的价值的规划、政策、项目和实践的开发、执行和监督。这句话拆分开来理解有三层意思：1）首先，管理数据全生命周期；2）其次，为交付、控制、保护和提高数据和信息资产的价值，需要规划、政策，启动相关的项目和实践执行这些规划与政策；3）数据管理的任务是开发、执行和监督这些规划、政策、项目和实践。 数据管理的目标 数据管理的主要驱动力是使组织能够从其数据资产中获取价值，就像对财务和实物资产的有效管理使组织能够从这些资产中获取价值一样。数据管理的直接驱动因素包括合规与业务两个方面，一些行业监管部门提出了明确的数据管理方面的合规要求。 DAMA-DMBOK数据管理明确了以下战略目标： 1) 理解并支持企业及其利益相关者的信息需求，主要由数据治理与数据架构等知识领域来支持。 2) 捕获、存储、保护数据并确保数据资产的完整性，主要由数据治理、数据架构、数据建模和设计、数据存储和操作等知识领域来保证。 3) 确保数据和信息的质量，主要由数据治理、数据架构、参考数据与主数据、元数据、数据质量等知识领域来保证。 4) 确保利益相关者数据的隐私性和机密性，主要由数据治理、数据架构、元数据、数据安全等知识领域来支持。 5) 防止未经授权或不当访问、操纵或使用数据和信息，相关知识领域包括数据治理、数据架构、元数据、数据安全等。 6) 确保可以有效地使用数据为企业增值，与所有知识领域相关。 相比第一版删除了非战略目标，如果达到了以上这些战略目标，控制数据管理成本、保证跨组织管理信息的一致性、提升对数据资产价值的更广更深的理解等这些非战略目标自然就实现了。 数据管理的对象 与管理传统资产一样，我们首先要理清楚数据管理的对象是什么以及拥有哪些数据资产，不但要分析可用数据资产可以做什么，以如何更好地使用数据资产来实现目标，还要分析哪些资产出了状况，可能造成哪些影响。 管理数据首先从对所管理的对象进行分类开始，许多数据管理工具大都集中在分类和控制方面。数据有多种分类方法，可以按数据类型、数据业务内容或按格式或数据所需保护级别，甚至按数据的存储或访问方式和位置进行分类。其中数据的格式、保护级别、存储或访问方式和位置这些分类大多是物理概念，没有体现业务本质与要求。按数据业务内容分类太个性化，不具备各行业通用性，需要进一步抽象。因此在管理数据时一般按照数据类型分为交易数据、参考数据、主数据以及关于这些数据的元数据(DAMA-DMBOK等)。不同类型的数据具有不同的生命周期管理要求，例如主数据与交易数据的用途不同，管理要求也不同。有些机构把数据分为元数据、主数据和业务数据，不知这种分类的逻辑是什么？有些主数据也是业务数据，业务数据一般包括业务主数据与交易数据等。在DAMA-DMBOK中，管理对象还包括文档与内容这些非结构化数据。 元数据是关于数据的数据，帮助理解数据、系统和工作流程，有助于处理、维护、集成、保护、审核和管理其他数据，最终需要管理的对象是日常运营中产生的或需要的主数据、参考数、交易数据，以及基于这些数据的衍生汇总数据等。 数据管理特征 数据资产管理，与银行信贷资产管理有以下相似之处： 1） 资产形态都可以分为正常资产与不良资产。可以把质量低劣的数据认定为不良数据资产。 2）整体管理周期相似。信贷资产的管理整体上分为贷前与贷后，贷前审批对资产质量的管理起关键作用。数据资产的管理整体上也可以分为数据产生前的管理与数据生成后的管理，数据质量水平主要决定于数据产生前的管理。 3）管理数据与管理信贷资产的核心都是管理资产的质量与风险。在贷款发放之前需要深入调研客户背景、贷款用途、押品、还款来源等以保证资产安全。在数据产生前要经过需求分析、设计评审等过程，经过严格的测试验证才能投产。贷后管理要严密跟踪已发放贷款的客户经营状况、资金真实用途等，防止成为不良资产，及时催收逾期不良资产，减少不良资产可能造成的损失。数据生产后的管理类似，要及时解决低质量数据问题防止问题蔓延，监控数据的安全使用，防止丢失、被盗或滥用等。 与其他传统资产管理比较，数据生命周期的管理更复杂，主要存在以下不同点： 1）数据管理是全组织的工作。传统资产管理一般涉及少数个别部门的工作，数据管理不仅仅是科技部门IT人员的工作，也是各部门管理与操作人员的工作。有效管理数据涉及一系列复杂的过程，这些过程需要跨部门甚至跨组织的协调、协作和承诺，必须有明确的愿景和目标，并得到领导者坚定的承诺。 2）数据管理需要跨职能技能和专业知识。数据在组织内甚至组织间流动，数据的创建和使用方式以及数据使用者都在变化中，同时也在不断发展，需要从企业角度出发的更广的跨职能的一系列技能和专业知识。 3）数据管理需求驱动信息技术决策：数据和数据管理与信息技术和信息技术管理息息相关，技术必须服务战略数据需要，数据需求驱动信息技术决策。 4）管理数据首先意味着管理数据质量。数据资产的质量内涵比信贷资产要复杂得多，信贷资产等传统资产的质量管理有成熟通行的标准（如风险等级）、方法论与管理考核制度，而数据质量的管理没有统一的衡量标准，虽有质量评价与管理方法、流程，但大多停留在纸面上，没有得到严格的执行。 5）需要元数据来管理数据。因为数据无形，无法触摸数据，从数据到信息，需要以元数据的形式定义数据的含义与关系，以及说明如何使用数据，以方便数据的管理者与使用者解析与使用数据。 数据是新货币,如何管理它决定了它的价值，可以充分利用它，也可以将其浪费掉。 数据管理的发展阶段 数据管理由来已久，并不是最近几年来的新词，历史要远远早于“大数据”，不是有了大数据才需要管理数据。数据管理的是全组织的数据，不局限于某个具体的平台。单个平台实现不了全局的数据管理。 从广义的数据管理角度看，数据管理职能包括数据库管理Database Administration（设计、实施与产品支持）以及数据管理Data Administration。最早的数据管理系统是文件系统，DBMS诞生代替文件系统管理数据后，数据管理的工作得以广泛开展。 DAMA-DMBOK引入了彼得·艾肯（Peter Aiken）框架，使用DMBOK知识领域来描述数据管理实践的四个发展阶段（见下图）。金字塔显示了知识领域之间的关系，他们有各种各样的相互依存关系。 第一阶段：组织购买或设计开发了包含数据库功能的应用 DBMS系统比文件系统对数据的管理有多方面的提升，不但扩大了管理的数据量，简化了操作，实现了对数据的有效存取管理，也提升了数据的完整性、一致性与安全性，因此包含数据库功能的应用得以快速增长。组织购买或设计开发了包含数据库功能的应用，也就是按照数据库设计的流程，经历了数据建模的概念、逻辑与物理设计过程，在数据库管理与应用操作中实现数据存储和数据安全性，例如，业务系统中设置不同的角色来控制操作权限，不同角色操作员（记账柜员、复核柜员、综合柜员等）可以进入不同的操作界面操作业务交易。 70年代末，中国银行引进第一套理光—8型主机系统,这是中国银行业开始迈入电子化门槛的标志。80年代末开始大规模使用计算机处理业务生产数据，起初都是单机版，各个经营机构只能处理本机构的数据与报表，需要手工录入或拷贝文件合并处理汇总到上一级报表，直到90年代中期开始从电子化走向网络化。随着业务的发展，没有一个集中的业务应用系统能处理所有的业务，分散隔离的应用系统越来越多，应用系统之间的集成和互操作性方面管理需求越来越复杂。 第二阶段：面对数据质量挑战与数据集成挑战，引入数据架构 企业开始使用应用系统，他们将不得不面临数据质量方面的挑战。由于业务系统的目标是实现业务交易，当从历史与管理分析的角度看交易系统的数据时，会发现交易系统的数据不能满足分析管理需要，因此更多的数据质量问题是在应用数据时发现的。 获取更高质量的数据取决于可靠的元数据和一致的数据架构。同时，受限于当时的技术条件与专业知识，第一阶段没有很好地规划，除了核心业务集中处理外，其他业务系统过于分散，设计系统之间的集成和互操作方案也依赖于数据架构，需要从企业的角度部署业务架构、数据架构、应用架构与技术架构。元数据与数据架构提供了有关来自不同系统的数据如何协同工作的清晰信息，给当前业务应用系统与分析系统的业务与数据分布的设计重构提供了参考指导，企业架构的概念逐步进入管理者视野。 第三阶段：开始部署数据仓库、主数据，引入数据治理 前两个阶段紧跟着各个业务部门的业务需求，为满足面向业务处理设计部署业务应用与分析系统，IT系统环境越来越复杂。解决单个系统的数据质量问题后，放在企业范围内又存在不一致性，企业级数据的一致性、准确性、时效性要求以及监管要求越来越高，开始从企业层面重构业务处理与数据分析系统。 为支持企业级的数据分析应用，减少分散的数据集市烟囱，减少数据冗余，提高信息的一致性，有些组织开始部署企业级数据仓库系统，为利用数据做出决策和创造组织价值开辟了新的可能性。1990年代开始美国构建数据仓库，约十年之后终于在国内落地。 一些企业开始部署企业级的客户主数据系统ECIF，客户数据不再分散在各个业务应用系统中管理。一些企业统一配置参考数据，使各业务应用系统遵循统一的参考数据标准。在EDW实施过程中，为整合企业级的主数据、参考数据，调研了企业几乎所有的相关业务系统，为主数据与参考数据的管理建设提供了参考依据，甚至给这些系统提供初始数据来源。 为规范管理数据质量、元数据、数据架构、数据仓库和商务智能与主数据管理等这些单一职能的实践，需要更高更全面的视角——数据治理为数据管理活动提供结构性支持。数据治理还支持战略计划的执行，这些战略计划完全支持黄金金字塔中的高级实践。 第四阶段：组织利用管理好的数据的好处，并提高分析能力 挖掘分析、大数据应用等需要有良好的数据与管理环境支撑，前三个阶段的成果使得企业级的高级实践成为可能，这是数据管理与使用的高级阶段目标。 数据资产的货币化实现并不是高级阶段的主要目标，很多组织的业务分析能力还很弱，穷于应付监管与日常报表需求，基本停留在初级阶段—回答“发生了什么”问题，更高级的预测分析——可能发生什么（需要使用数据挖掘、模式识别、蒙特卡洛模拟、预测模型等）、应该发生什么、应该做什么使之发生，这些金字塔顶部的业务分析，对数据的要求更高，不仅需要高质量的数据，包括准确性、一致性、时效性，还需要坚实的数据架构、技术架构等基础支撑。大多数组织在开始必须管理数据之前没有定义数据管理策略，他们没有认清组织的数据与能力现状，实际数据质量可能难以满足初级阶段的业务分析要求。 不论组织当前在哪个发展阶段，在有效数据管理的支持下，将会大大提升投资回报率。 作者介绍 张振华，DAMA中国会员，现任Teradata资深数据架构师。近三十年IT行业经验，经历了银行金融电子化全过程，专业从事数据管理工作14年，主要专长在于数据治理、数据模型设计、数据整合设计等，主导或参与过国内各类银行业数据仓库数据架构，模型设计与优化，数据治理等数据管理工作。1997年以来在计算机世界、中国计算机报、中国计算机用户、中国金融电脑、网络世界等发表了一些文章。系统分析员、PMP证书。中国计算机学会会员。 编辑：赵小猴  媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##2020年上半年建筑业发展统计报告##
 日前，中国建筑业协会发布《2020年上半年建筑业发展统计分析》，统计显示，各项经济指标“涨跌互现”，其中，建筑业企业数量和劳动生产率分别同比增长10.76%、4.78%；完成竣工产值和房屋竣工面积分别同比下降7.84%、12.57%。江苏省建筑业依然领跑全国各地，总产值达到12428.68亿元，占全国建筑业总产值的12.33%。 数据显示，全国建筑业企业（指具有资质等级的总承包和专业承包建筑业企业，不含劳务分包建筑业企业，下同）： 完成总产值100840.12亿元，同比下降0.76%； 完成竣工产值38027.75亿元，同比下降7.84%； 签订合同总额390875.38亿元，同比增长7.39%； 其中新签合同额125992.08亿元，同比增长4.73%； 房屋施工面积112.06亿平方米，同比增长4.24%； 房屋竣工面积12.45亿平方米，同比下降12.57%。 截至2020年6月底，全国有施工活动的建筑业企业： 企业数102712个，同比增长10. 76%； 从业人数4120. 90万人，同比下降4.38%； 劳动生产率为232019元/人，同比增长4.78%。 综上情况分析，建筑业增加值经初步核算： 我国国内生产总值456614亿元，同比下降1.6%； 建筑业实现增加值28535亿元，同比下降1.9%； 增速低于国内生产总值增速0.3个百分点。建筑业增加值占国内生产总值的比重为6.25%。 建筑安装工程投资、建筑业总产值，全国固定资产投资（不含农户）281603亿元，同比下降3.1%，其中： 建筑安装工程投资同比下降3.8%； 上半年，建筑业总产值100840.12亿元； 比上年同期下降0.76%。 截至今年6月底，建筑业从业人数、企业数量和劳动生产率： 建筑业从业人数4120.90万人，比上年同期减少188.93万人，下降4.38%； 建筑业企业单位数102712个，比上年同期增加9979个，增长10.76%； 其中，国有及国有控股建筑业企业6642个，比上年同期增加152个，占建筑业企业总数的6.47%； 今年上半年，按建筑业总产值计算的劳动生产率为232019元/人，比上年同期增长4.78%。 我国对外承包工程业务完成： 营业额4259.9亿元，同比下降10.6%（折合605.8亿美元，同比下降13.8%）； 新签合同额7538.2亿元，同比增长5.0%（折合1072亿美元，同比增长1.2%）； 我国企业在“一带一路”沿线的59个国家新签对外承包工程项目合同2289份，新签合同额4240.2亿元，占同期我国对外承包工程新签合同额的56.3%，同比下降1.7%（折合603亿美元，同比下降5.2%）；完成营业额2501.2亿元，占同期总额的58.7%，同比下降4.4%（折合355.7亿美元，同比下降7.8%）。 该报告还统计分析了2020年上半年各地区建筑业基本情况，数据显示，今年上半年，江苏依然领跑全国各地区建筑业，建筑业总产值继续超过1万亿元，达到12428.68亿元，占全国建筑业总产值的12. 33%。 除江苏外，总产值超过4000亿元的还有浙江、广东、四川、湖北、山东、福建、北京、河南和湖南共9个地区，上述10省市完成的建筑业总产值占全国建筑业总产值的65.87%。 从各地区建筑业总产值增长情况看，有19个地区的建筑业总产值较上年同期有不同幅度的增长。 其中，西藏、新疆的增幅排在前两位，分别达到了50.41%和24.54%。有12个地区出现负增长，其中，湖北出现了21.40%的负增长。 此外，今年上半年，按建筑业总产值计算的劳动生产率有28个地区保持增长，3个地区有所降低。劳动生产率排序前三位的地区是北京、湖北和上海，分别为357198元/人、331313元/人和327184元/人。劳动生产率增幅超过10%的有西藏、青海、新疆、宁夏、甘肃、广西、山东、辽宁和内蒙古9个地区。 以下为报告原文： 2020年上半年建筑业发展统计分析 2020年上半年 全国建筑业基本情况 2020年上半年，全国建筑业企业（指具有资质等级的总承包和专业承包建筑业企业，不含劳务分包建筑业企业，下同）完成建筑业总产值100840.12亿元，同比下降0.76%；完成竣工产值38027.75亿元，同比下降7.84%；签订合同总额390875.38亿元，同比增长7.39%，其中新签合同额125992.08亿元，同比增长4.73%；房屋施工面积112.06亿平方米，同比增长4.24%；房屋竣工面积12.45亿平方米，同比下降12.57%。 截至2020年6月底，全国有施工活动的建筑业企业102712个，同比增长10.76%；从业人数4120.90 万人，同比下降4.38%；按建筑业总产值计算的劳动生产率为232019元/人，同比增长4.78%。 （一）建筑业增加值情况 经初步核算，2020年上半年我国国内生产总值456614亿元，同比下降1.6%。上半年建筑业实现增加值28535亿元，同比下降1.9%，增速低于国内生产总值增速0.3个百分点。建筑业增加值占国内生产总值的比重为6.25%。 （二）建筑安装工程投资、建筑业总产值情况 2020年上半年，全国固定资产投资（不含农户）281603亿元，同比下降3.1%，其中，建筑安装工程投资同比下降3.8%。 2020年上半年，建筑业总产值100840.12亿元，比上年同期下降0.76%。 （三）建筑业从业人数、企业数量和劳动生产率情况 截至2020年6月底，建筑业从业人数4120.90万人，比上年同期减少188.93万人，下降4.38%；建筑业企业单位数102712个，比上年同期增加9979个，增长10.76%。 其中，国有及国有控股建筑业企业6642个，比上年同期增加152个，占建筑业企业总数的6.47%。 2020年上半年，按建筑业总产值计算的劳动生产率为232019元/人，比上年同期增长4.78%。 （四）建筑业企业签订合同总额、新签合同额情况 2020年上半年，全国建筑业企业签订合同总额390875.38亿元，比上年同期增长7.39%。其中，新签合同额125992.08亿元，比上年同期增长4.73%。新签合同额占签订合同总额比例为32.23%。 （五）房屋建筑施工面积、竣工面积情况 2020年上半年，全国建筑业企业房屋建筑施工面积112.06亿平方米，比上年同期增长4.24%。其中，新开工面积22.26亿平方米，比上年同期下降5.36%。房屋建筑竣工面积12.45亿平方米，比上年同期下降12.57%。 从全国建筑业企业房屋竣工面积构成情况看，住宅房屋竣工面积占最大比重，为67.65%；厂房及建筑物竣工面积占12.81%；商业及服务用房屋竣工面积占6.48%；其他种类房屋竣工面积占比均在5%以下。 （六）对外承包工程情况 2020年上半年，我国对外承包工程业务完成营业额4259.9亿元，同比下降10.6%（折合605.8亿美元，同比下降13.8%），新签合同额7538.2亿元，同比增长5.0%（折合1072亿美元，同比增长1.2%）。 我国企业在“一带一路”沿线的59个国家新签对外承包工程项目合同2289份，新签合同额4240.2亿元，占同期我国对外承包工程新签合同额的56.3%，同比下降1.7%（折合603亿美元，同比下降5.2%）；完成营业额2501.2亿元，占同期总额的58.7%，同比下降4.4%（折合355.7亿美元，同比下降7.8%）。 2020年上半年，我国对外劳务合作派出各类劳务人员13.3万人，较上年同期减少10.2万人；其中承包工程项下派出7.3万人，劳务合作项下派出6万人。6月末在外各类劳务人员65.9万人。 2020年上半年 各地区建筑业基本情况 （一）建筑业总产值完成情况 2020年上半年，江苏依然领跑全国各地区建筑业，建筑业总产值继续超过1万亿元，达到12428.68亿元，占全国建筑业总产值的12.33%。 除江苏外，总产值超过4000亿元的还有浙江、广东、四川、湖北、山东、福建、北京、河南和湖南共9个地区，上述10省市完成的建筑业总产值占全国建筑业总产值的65.87%（图1）。 图1 2020年上半年各地区建筑业总产值排序 从各地区建筑业总产值增长情况看，有19个地区的建筑业总产值较上年同期有不同幅度的增长。其中，西藏、新疆的增幅排在前两位，分别达到了50.41%和24.54%。有12个地区出现负增长，其中，湖北出现了21.40%的负增长（图2）。 图2  2020年上半年各地区建筑业总产值增速 （二）新签合同额情况 2020年上半年，广东、江苏两省建筑业企业新签合同额排在前两位，分别达到36537.64亿元和36388.94亿元。新签合同额超过10000亿元的还有浙江、北京、湖北、上海、四川、山东、福建、湖南、河南、陕西、安徽和重庆等12个地区（图3）。 新签合同额同比增长较快的地区是西藏、内蒙古、山西、贵州、上海和河南，增幅均超过了15%。3个地区新签合同额出现负增长，其中云南和湖南的负增长均超过了5%。 图3  2020年上半年各地区‍建筑业企业新签合同额及增速‍ （三）各地区跨省完成建筑业总产值情况 2020年上半年，各地区跨省完成的建筑业总产值34913.30亿元，比上年同期增长1.92%。跨省完成建筑业总产值占全国建筑业总产值的34.62%。 跨省完成的建筑业总产值排名前两位的是江苏和北京，分别为5454.29亿元和4025.82亿元。两省跨省产值之和占全部跨省产值的比重为28.50%。浙江、湖北、福建、上海、广东、湖南、山东、河南、陕西、四川、天津和江西等12地区，跨省完成的建筑业总产值均超过1000亿元。 从外向度（即本地区在外省完成的产值占本地区建筑业总产值的比例）来看，排在前三位的地区是北京、天津和上海，分别为76.68%、63.75%和59.67%。外向度超过30%的还有青海、湖北、福建、江苏、山西、内蒙古、陕西、河北、辽宁、湖南、浙江和江西等12个地区（图4）。 图4  2020年上半年各地区跨省完成的建筑业总产值及外向度 （四）从业人员与劳动生产率情况 2020年上半年，全国建筑业从业人数超过百万的地区共13个。江苏、浙江依然是从业人数大省，人数分别达到624.51万人和470.42万人。福建、四川、广东、河南、山东和湖南等6省从业人数均超过200万人。 与上年同期相比，7个地区的从业人数增加，其中，增加人数最多的是四川，增加22.23万人；24个地区的从业人数减少，其中，减少最多的是浙江，减少79.98万人。从业人数增幅最大的是四川，增幅为9.08%；降幅最大的是青海，下降了26.16%（图5）。 图5  2020年上半年各地区建筑业从业人数及其增长情况 2020年上半年，按建筑业总产值计算的劳动生产率有28个地区保持增长，3个地区有所降低。劳动生产率排序前三位的地区是北京、湖北和上海，分别为357198元/人、331313元/人和327184元/人。劳动生产率增幅超过10%的有西藏、青海、新疆、宁夏、甘肃、广西、山东、辽宁和内蒙古9个地区；降幅最大的为湖北，下降了8.68%（图6）。 图6  2020年上半年各地区建筑业劳动生产率及其增长情况 2020年上半年建筑业特、 一级资质企业基本情况分析 ‍‍ ‍ 住房和城乡建设部汇总的6732个特、一级资质建筑业企业2020年上半年主要指标数据如下（表1）。 表1   特、一级资质企业2020年上半年主要指标数据 特、一级建筑业企业建筑业总产值、新签工程承包合同额、房屋建筑施工面积增速均大于全国建筑业企业增速，从业人数、房屋建筑竣工面积降幅均低于全国建筑业企业降幅，大型企业对行业发展的贡献非常明显。 说明： 1 各项统计数据均不包括香港、澳门特别行政区和台湾省。 2 建筑业特、一级资质企业是指住房和城乡建设部批准的具有特级和一级资质等级的城乡各种经济类型的建筑业企业。 数据来源： 1 国家统计局. 2020年二季度和上半年国内生产总值（GDP）初步核算结果 2 国家统计局. 2020年1—6月份全国固定资产投资（不含农户）下降3.1% 3 国家统计局. 国家数据 4 商务部. 2020年1-6月我国对外承包工程业务简明统计 5 商务部. 2020年1-6月我对“一带一路”沿线国家投资合作情况 6 商务部. 2020年1-6月我国对外劳务合作业务简明统计 7 住房和城乡建设部. 2020年1-6月建筑业企业特、一级企业快速调查统计快报 资料来源：中国建筑业协会  作者：赵峰、王要武、李晓东、金玲 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题（8.24）##
 18 新办公大楼即将开工建设，周边居民担心开工后的噪声和粉尘会影响他们的生活，对该 项目有抵触情绪。项目经理应该怎样做？（   ） A.尽早听取他们的意见，适当调整施工方案 B.只要他们不采取实际行动干扰项目进展，就不用理会他们的抵触情绪 C.要求办公大楼的客户与周边居民协调解决矛盾 D.建议项目发起人取消这个项目 点击下方空白处查看答案 A 解析： 应该尽早听取意见，并做出适当变更。项目早期，干系人的影响力大， 变更的代价小。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 装配式建筑发展背景下被动式建筑知识基础及 研究热点可视化分析##
 胡海涛   牛昌林   张雷 (甘肃建投科技研发有限公司，甘肃  兰州  730050） 摘要 装配式和被动式是建筑行业未来发展的两大方向，被动式建筑作为建筑行业新的关注焦点之一，受到业界人士的高度重视。为了了解其文献资料的知识基础及研究热点，利用Web of Science核心合集数据库，对检索到的2009—2018年期间1099篇核心期刊文献进行知识图谱可视化研究，通过绘制被动式建筑文献的文献共被引、文献聚类图谱、关键词和主题共现图谱等知识图谱，分析被动式建筑的知识基础及研究热点，以掌握其技术发展动态，进而为被动式建筑相关学者研究提供参考意见，并提出未来装配式和被动式建筑的发展将是协同共进，相互补充，并逐渐趋于统一。 关键词 知识图谱；装配式建筑；被动式建筑；知识基础；研究热点 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 资料来源：《项目管理技术》 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##哪些企业上榜“2020 ENR TOP 250国际承包商”##
 美国当地时间8月20日，2020年度美国《工程新闻纪录（ENR）》“全球最大250家国际承包商”榜单发布。250家上榜企业2019年的国际新签合同总额为6258亿美元，较2018年上升3.4%；国际营业总额为4730.7亿美元，较2018年下降2.9%。其中，50.6%的上榜企业国际营业额有所提升，49.4%的企业业绩出现下滑。共有74家中国企业入围2020年度“全球最大250家国际承包商”。 中国企业上榜情况 2020年度 ENR“全球最大250家国际承包商” 上榜中国企业名单 完整榜单 资料来源：中国对外承包工程商会 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题（8.25）##
 19 项目的主要干系人中，发起人最重要的作用是（   ） A.为项目提供资金 B.签署项目章程 C.参与阶段末评审 D.游说更高层管理人员 点击下方空白处查看答案 A 解析： 项目发起人也要签署项目章程， 参与阶段末评审，游说更高层管理人员， 但是他最重要的作用是为项目提供资金。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##通知！又一地取消2020年一级建造师等考试！##
 重要通知 2020年8月27日最新报道，暂停新疆维吾尔自治区拟于2020年9月举行的五项全国专业技术人员职业资格考试。 注：报考人员2020年度未在其他省市参考的，新疆地区已取得的合格成绩有效期相应 延长一年 ；对已报名、缴费成功的报考人员， 报考费用按原缴费路径退还至支付帐户 。 公告详情 关于暂停自治区2020年注册设备监理师、监理工程师等5项专业技术人员职业 资格考试相关事宜的公告 按照全国专业技术人员职业资格考试工作统一安排，为进一步巩固我区疫情防控工作成果，切实保证广大考生和涉考工作人员的安全和健康，结合当前疫情防控工作实际，暂停新疆维吾尔自治区拟于2020年9月举行的五项全国专业技术人员职业资格考试。现将有关事项公告如下： 一、五项考试包括：注册设备监理师、监理工程师、注册测绘师、经济(高级)、 一级建造师职业资格考试。 二、停考后五项考试中合格成绩实行滚动管理的，已在新疆维吾尔自治区完成报考人员， 其合格成绩有效期延长一年。 三、对已报名、缴费成功的报考人员，无需办理退费申请， 报考费用按原缴费路径退还至支付帐户， 报考人员可随时关注自己的支付帐户退款信息。 请考生密切关注新疆维吾尔自治区人力资源和社会保障厅网站(rst.xinjiang.gov.cn)、新疆人事考试中心网站(www.xjrsks.com.cn)关于专业技术人员资格考试有关信息。或致电政策咨询电话(12333)，技术支持(0991-4650800)。 自治区人力资源和社会保障厅 2020年8月27日 为了不影响大家正常备考，也为了给大家带来更好的学习体验，我们来帮大家解决 关心的问题： ①今年考试取消，担心明年也不考？ 新疆地区只是因疫情延期考试，并非取消考试，建议同学趁此机会抓紧时间准备明年的考试；对于同学们的备考也是一次不错的机会，现阶段开始学习能够准备的更加充分。 ②其他地区会不会也进行延期考试？ 从关于《四川省2020年度监理工程师、注册设备监理师、注册测绘师、注册核安全工程师等资格考试期间疫情防控注意事项》的公告来看，四川等多个省份已发布20年考试期间注意事项，所以其他地区延期考试的几率不大。 7月24日，上海市住建委发布通知，暂停2020年二级建造师执业资格考试。 刚刚，北京市人社局、人事考试中心下发通知， 取消2020年度 一级建造师、二级建造师 、全国监理工程师、一级造价工程师、一级注册消防工程师等考试， 均并入2021年度统一组织。 已取得的合格成绩有效期相应延长一年。 缴费的考生，无需办理退费申请，报考费用直接退还至原支付账户。 已通过资格审核的考生，2021年可免于资格审核。 具体如下： 关于将北京地区2020年专业技术人员职业资格考试并入下一年度开展的通知 根据疫情防控工作需要，经研究决定，北京地区2020年度一级建造师等专业技术人员职业资格考试并入2021年度统一组织。现将有关事项通知如下： 一、以下考试项目并入2021年度统一组织。 注册核安全工程师、注册测绘师、注册设备监理师、 全国监理工程师 、经济（初、中、高级）、 一级建造师 、出版、审计、通信、注册城乡规划师、全国勘察设计工程师、房地产估价师、统计、 一、二级建筑师 、 一级造价工程师 、执业药师、社会工作者、 一级注册消防工程师 、计算机技术与软件、注册计量师、咨询工程师（投资）、翻译专业资格（水平）、中级注册安全工程师、环境影响评价工程师、专业技术人员计算机应用能力、北京市初级注册安全工程师、 北京市二级建造师考试 。 二、以上考试合格成绩实行滚动管理的，报考人员2020年度未在其他省市参考的，北京地区 已取得的合格成绩有效期相应延长一年。 三、本年度在北京考区 已缴费的考生，无需办理退费申请 ，报考费用 直接退还至原支付账户 ，届时会有短信告知，请考生注意查收。 四、本年度在北京考区已通过资格审核的考生，2021年在北京考区报考相同项目考试且报考级别不变的， 网上报名成功提交信息后可免于资格审核， 在网上缴费时间段进行网上缴费。 给您带来的不便，敬请谅解。 附件：16区人事考试机构咨询电话 北京市人力资源和社会保障局 2020年8月12日 资料来源：新疆人事考试中心等 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 大型复杂研制项目月报制度建设与管理##
 张文1  周恩民1,2   刘恺1   聂徐庆3   李刚3 （1.中国空气动力研究与发展中心高速所，四川 绵阳 621000； 2.南京航空航天大学航空宇航学院，江苏 南京 210016； 3.中国空气动力研究与发展中心设备设计与测试技术所，四川 绵阳 621000） 摘要 针对低温压缩机这一大型复杂研制项目研制难度大、风险高、周期长等特点，依托某大科学装置的组织管理架构，组建了低温压缩机研制项目组，建立了反映低温压缩机研制项目进度、指标、质量、风险、经费的月报制度。通过项目组编制月报、呈送上级管理部门、反馈外协单位和检查执行情况形成闭环管理，建设单位各管理层级既能全面掌握研制进展并进行科学决策，又可将管理意图和要求及时传达外协单位，提高研制效率。 关键词 低温压缩机；研制项目；月报制度；管理 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 资料来源：《项目管理技术》 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##工程签证、进度款、结算审核，这些要点一定要掌握##
 一、工程签证 1 几种应不予签证的现象（经常出现而又容易忽略） （1）工程签证的内容应尽量保证详细，包括 签证的原因 （含引用资料的编号） 、位置、尺寸、数量、日期、所用材料、结算方式、结算单价 等等，签证单后必须附造成本次签证的 原始资料 ，如 技术核定单、设计变更、业主联系单 等，否则不予签证。 （2） 未经 设计及甲方人员书面同意 ，施工单位自行提高某些材料的用料要求，应坚决 不予签证 。 （3）同一工程内容重复签证，此类签证尤其体现在设计变更及技术核定单上，要切记 只要能在竣工图中体现出来的，一律不予签证 ，要求按竣工图结算。否则会造成竣工图和签证中重复计算。 （4）凡定额及有关文件中 已有规定的项目 ，不须再另行签证，如一些东西已包含在包干费、综合费、其它费中，或已包含在定额或综合单价中，但现场人员又另签证此费。 2 签证过程中应注意的问题 （1） 现场签证日期与实际不符 。好多问题，都是双方口头商定而不及时签证，事后才突击补办签证手续，这就违背了“任何预算定额材料指导价都是有时间限制”的规定。有些施工单位故意把完成工程量的时间往后推，在签证日期上做文章，以获得不合理的利润。 （2）在 办理材料单价的签证 时，应注意弄清哪些材料需要办理签证以及如何办好，对于所签证的材料单价 应注明是否包括采保费、运输费且不必计算损耗 ，避免结算时重复计算，在签证中要如实签明材料的名称、规格、厂家、单价、时间等。 （3） 分清直接费和只计税项目 。 在施工过程中，经常会出现一些无法计算工程量或一些特殊的项目，往往以双方商定的具体金额来签证解决。签证中要注明是直接费还是计税不计费，因为直接费可以取费，而后者只能收取税金。 3 工程签证时间控制 工程签证 原则上在 相应工程结束后7天内完成 ， 隐蔽工程的签证 原则上在 下一道工序施工前完成 。 二、工程进度款 1 目前工程进度款结算方式主要有以下两种 （1） 按月结算 ：施工单位按月申报工作量及价款，业主进行审核与支付。 （2） 分段结算 ：即按形象进度付款，按照工程形象进度，划分不同阶段支付工程进度款。 2 支付进度款时 首先要求进度款所对应的形象进度或工程量要由 业主、监理、施工单位 三方确认及对此部分通过验收合格。 3 工程进度款结算时 要如实反映现场实际完成的情况，严格 扣除未施工项目及预付款、甲供材（按照预算含量）、水电费、质保金、其他代扣代缴费用 。 4 对采用工程量清单计价的要注意 有些清单子目内含有好几个子项（工作内容），这就会出现有 部分子项已完成、部分子项没有完成 的现象，这就要求扣除此部分的价款或根据经验按比例支付， 只能付少不能多 ，否则可能会造成超付的现象（这点很容易被忽略）。 5 进度款审核的时间控制 如果合同没有约定的话，要切记收到施工单位报告后 14天内 未核实完工程量，从第15天起，施工单位报告的工程量即视为被确认，作为工程价款支付的依据。 三、工程结算审核 1 收集、整理资料 包括 施工合同、投标文件、工程竣工图、设计变更单、工程签证、材料调价认价单及其它一些影响工程结算的资料 （如 工期、质量、文明的确认资料 ）等。 2 合同的模式 （1） 固定总价合同 ，如建厂项目的污水处理项目，这类合同为总价包死，除非设计变更及合同另有约定外，一律不予调整，结算价＝合同价＋变更＋签证。 （2） 固定单价合同 ，双方在合同中约定了综合单价和风险范围、风险费用的计算方法，在约定的风险范围内综合单价不再调整，工程量按实结算。但如果结算工程量超过了合同清单内工程量的一定幅度，则原合同综合单价另需确定。 3 计价模式 （1） 工料单价法 ，是指以分部分项工程量的单价为直接费。直接费以人工、材料、机械的消耗量及其相应价格确定。间接费、利润、税金按照有关规定另行计算。 （2） 综合单价法 ，是指分部分项工程量的单价为全费用单价。 4 一些容易忽视价款的扣除 （1） 变更增新需扣旧 ，例如：某办公楼地下室防水材料发生变更，原设计为地下室外墙作沥青油毡卷材防水，变更为柔性氯化聚乙稀橡塑共混防水卷材。该项变更的计算应为： 计取新材料的费用，扣减原来材料的费用 。 （2） 超用甲供材价款的扣除 ，施工单位使用甲供材原则上必须提前上报计划，经监理与业主审核后供货，供货量要严格控制，防止施工单位超用或挪用，在结算的时候，用甲供材实际供应量比较相应结算工程量，如甲供材量少于结算工程量，按照甲供材量确定结算工程量，如 甲供材量超出结算工程量，则对超出部分进行扣款 。 （3） 合同价及投标价中措施费的扣除 ，合同价款的组成中会有若干措施费用，如果 在施工过程中施工单位没有出现其中的一些措施项目 ，此部分费用在结算时予以扣除。 （4） 现场安全文明措施费的扣除 ，其它项目费用中往往会约定现场安全文明施工措施费获市级或省级文明工地奖励费，但如果 实际上项目没有达到奖励要求，则此部分费用需扣除 。 （5） 其它费用 的计算以 是否符合双方签订的工程合同或投标文件中的有关内容（如工期奖、抢工费、优良奖等）计算 。 5 工程量审核 应注意以下2点： （1） 口径必须一致 。审核工程量时，应注意审查 施工单位列出的细目（工程细目所包括的工作内容和范围）与预算定额中的工程细目 是否相一致，只有一致才能套用预算定额中的预算单价。 （2） 计量单位必须一致 。审核工程量时，应注意审查 施工单位列出的计量单位，是否与预算定额中的计量单位相一致 ，只有一致才能套用预算定额中的预算单价。 6 定额子目套用的审核 注意审查工程结算选用的定额子目与该工程各分部分项工程特征是否一致，代换是否合理，有无高套、错套、重套的现象。对于一个工程项目应该套用哪一个子目，有时可能产生很大争议，特别是对一些模棱两可的子目单价，施工单位常用的办法是就高不就低地选套子目单价。 在工程结算中，同类工程量套入基价高或基价低的定额子目的现象时有发生，审核时： 一要 注意看定额子目所包含的工作内容； 二要 注意看各章节定额的编制说明，熟悉定额中同类工程的子目套用的界限。 7 取费及执行文件的审核 取费标准是否符合定额及当地主管部门下达的文件规定，各种计算方法和标准都要进行认真审查，防止多支多付。 应注意以下7个方面： （1）费用定额与采用的预算定额相配套； （2）取费标准的取定与地区分类及工程类别是否相符； （3）取费基数是否正确； （4）按规定有些签证应放在独立费中的费用，是否放在了定额直接费中取费计算； （5）有否不该收取的费率照收； （6）其他费用的计列是否有漏项； （7）结算中是否正确地按国家或地方有关调整文件规定收费。 8 工程竣工结算审核时间控制 （1） 500万元以下 从接到竣工结算报告和完整的竣工结算资料之日起 20天 。 （2） 500万元－2000万元 从接到竣工结算报告和完整的竣工结算资料之日起 30天 。 （3） 2000万元－5000万元 从接到竣工结算报告和完整的竣工结算资料之日起 45天 。 （4） 5000万元以上 从接到竣工结算报告和完整的竣工结算资料之日起 60天 。 （5）建设项目竣工总结算在最后一个单项工程竣工结算审查确认后 15天内 汇总，送业主后 30天内 审查完成。 资料来源：筑龙论坛 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 敏捷项目中管理非功能需求##
 李莉  张玉魁  龚勇浩 （航天信息股份有限公司，北京 100195） 摘要 非功能需求是软件开发成功与否的重要因素。然而，作为质量属性，非功能需求很难被准确识别、描述、界定和实现。特别对于注重效率的敏捷项目，非功能需求的重要性更是常常被忽视。系统论述敏捷项目中如何管理非功能需求。列出非功能需求在敏捷项目中的多种表现形式及验证方法。阐述敏捷项目不同阶段针对非功能需求应该执行的操作，给出书写非功能需求的要素以及原则。 关键词 敏捷项目；非功能需求；软件开发 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 资料来源：《项目管理技术》 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##荐书 | 5G时代组织急需数据体检##
 张靖笙 随着5G的到来，基础硬件设施提供商、运营商及终端设备提供商都会迎来改变，而随着数据传输速度的加快和终端设备的增多，直接产生数据量的增长，海量的联网终端意味着海量的数据。5G只是底层通讯技术，但当传播能力改变后，一切都会随万物互联而改变，在更多的联接而产生数据爆炸的时代，处理大数据成为各类型政企事业单位组织必不可少的能力，当数据在组织生活中要发挥的作用越来越大，由于要快速处理的各种海量数据的增加，复杂度随之增加，管理和控制的难度越来越大，如果不加以有效治理，组织将面对越来越错综复杂和事关重大的数据问题。 近些年来，随着大数据在各个行业领域应用的不断深入，数据作为基础性战略资源的地位日益凸显，数据标准化、数据确权、数据质量、数据安全、隐私保护、数据流通管控、数据共享开放这些问题越来越受到国家、行业、企业各个层面的高度关注，这样一来，数据治理的概念就越来越多受到了关注，成为目前大数据产业生态系统中的新热点。在2019年4月召开的全国大数据标准化工作会议暨全国信标委大数据标准工作组第六次全会上，中科院院士梅宏呼吁，大数据治理问题必须提上日程。 在上世纪80年代，随着数据随机存储和数据库技术应用，产业界首次提出了数据管理的概念，这就是数据治理最早的起源。2009年，国际数据管理协会（DAMA）发布了数据管理知识体系DMBOK1.0，提出DAMA数据管理理论框架模型，成为了目前行业最权威的数据管理理论模型，DAMA 数据管理模型包括10个活动职能，分别是数据治理、数据架构管理、数据开发、数据操作管理、数据安全管理、参考数据和主数据管理、数据仓库和商务智能管理、文档和内容管理、元数据管理和数据质量管理。2015年，DAMA 新发布的DBMOK2.0知识领域中又将该模型扩展为11个活动职能。在2012年，另一个行业组织数据管控协会 (DGI，The Data Governance Institute)提出了DGI数据管控框架模型。2014年，软件工程研究所(SEI)基于软件能力成熟度集成模型(CMMI)，提出数据能力成熟度模型（DMM）。2015年，一个主要面向金融保险行业数据管理的公益性组织企业数据管理协会(EDM Council)，提出数据管理能力评价模型(DCAM)，另外还有像Gartner提出的企业信息能力成熟度模型（the EIM Maturity Model）、IBM企业数据管理能力成熟度模型以及一些咨询公司如毕马威、普华永道等发布的细分行业数据管理体系架构等。 在我国，近年来，国内各行业大型企业也纷纷发起企业内部数据治理项目，制定数据治理规范，成立专业的数据管理实体团队来开展企业数据治理工作。特别是在2018年4月，国家大数据标准化工作组正式发布了国家标准《数据管理能力成熟度评估模型GB/T 36073-2018》（简称《DCMM模型》），并将在2018年10月1日起正式实施。DCMM定义了数据能力成熟度评价的八大能力域：数据战略、数据治理、数据架构、数据标准、数据质量、数据安全、数据应用、数据生命周期管理，这8个能力域又包括28个能力项。 数据管理能力成熟度评价划分为5个等级，包括：初始级、受管理级、稳健级、量化管理级和优化级。在此基础上，确定每个层次的基本特征如下: 数据管理能力成熟度模型虽然是一个评价工具，但已经上升为国家标准，可以作为一个推动良好数据管理和应用的参照基准，一方面在宏观上可以有利于大数据产业健康有序发展的良好环境，另外一方面在微观上，也可以具体指导各个政企事业单位组织各项数据管理工作，将让大数据在各行各业组织中发挥很大的作用，简单来说，我们可以应用数据管理能力成熟度模型给各个单位来做一次全方位的“数据体检”。 这里可能有一些认识上的误区，有些人可能认为，我们单位自己并没有运行什么信息系统呢，也没有管理什么数据，就没有必要做这么复杂的数据管理能力成熟度评价工作了，这个认识误区恰恰折射出还有相当数量的人对于组织的数字化转型并无紧迫感，还不明白数字化生存对于组织的重要性。 当5G彻底实现了万物互联以后，物理世界的一切都会被数字化，数字化技术把一切都连接起来，原来传统世界的地理位置，时间跨度，商业模式，职业，岗位，技能，一切的被连接成一张立体的网，都可以通过一个点寻找到另外一个点，原来的行业边界，组织边界，职位边界，角色边界，都被数字化所链接，所打破。所以，数字化转型是区别于传统的组织形式、沟通形式、技术手段所产生的变化本身，数字化将组织的所有一切活动和资源都必然转化成数据，组织建立从数据出发的管理体系，用数据驱动业务的运营、战略的制定和创新的产生，是任何一个组织在未来数字化生存(Being Digital)最核心的工作。 今天我们讲数字化转型也好，讲数据驱动也罢，其实更加强调任何一个组织的运营模式在5G时代都将发生根本性的变化，所有的变化都离不开“数据基因”，否则就会因水土不服而无法生存。从这个层面来看到“数据体检”,不能再理解为是仅仅从数据技术的层面，对组织“拥有”的数据资源做检查和评价，而是衡量组织在日益高度数字化的世界里面体质还“健康”吗？ 自然生命的身体拥有强大的自我调节能力和适应力，组织生命明显没有这种自我适应力，所以如果组织希望能在数字化的世界里生存下去，不断地通过“数据体检”来培养“数据基因”是必需的。 资料来源：张靖笙讲数 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##你家住的是“完整社区”吗？13部门发文告诉你还缺点啥##
 近日，为贯彻落实习近平总书记关于更好为社区居民提供精准化、精细化服务的重要指示精神，建设让人民群众满意的完整居住社区，住房和城乡建设部、中华人民共和国教育部、中华人民共和国工业和信息化部等部门联合就开展居住社区建设补短板行动提出意见。 全文如下： 住房和城乡建设部等部门关于开展 城市居住社区建设补短板行动的意见 各省、自治区、直辖市住房和城乡建设厅（委、管委）、教育厅（委）、通信管理局、公安厅（局）、商务主管部门、文化和旅游厅（局）、卫生健康委、市场监管局（厅、委）、体育局、能源局、邮政局、残联，国家税务总局各省、自治区、直辖市和计划单列市税务局，新疆生产建设兵团住房和城乡建设局、教育局、公安局、商务主管部门、文化和旅游局、卫生健康委、市场监管局、体育局、能源局、邮政局、残联： 居住社区是城市居民生活和城市治理的基本单元，是党和政府联系、服务人民群众的“最后一公里”。当前，居住社区存在规模不合理、设施不完善、公共活动空间不足、物业管理覆盖面不高、管理机制不健全等突出问题和短板，与人民日益增长的美好生活需要还有较大差距。为贯彻落实习近平总书记关于更好为社区居民提供精准化、精细化服务的重要指示精神，建设让人民群众满意的完整居住社区，现就开展居住社区建设补短板行动提出以下意见： 一、总体要求 （一） 指导思想 。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，坚持以人民为中心的发展思想，坚持新发展理念，以建设安全健康、设施完善、管理有序的完整居住社区为目标，以完善居住社区配套设施为着力点，大力开展居住社区建设补短板行动，提升居住社区建设质量、服务水平和管理能力，增强人民群众获得感、幸福感、安全感。 （二） 工作目标 。到2025年，基本补齐既有居住社区设施短板，新建居住社区同步配建各类设施，城市居住社区环境明显改善，共建共治共享机制不断健全，全国地级及以上城市完整居住社区覆盖率显著提升。 二、重点任务 （一） 合理确定居住社区规模 。以居民步行5—10分钟到达幼儿园、老年服务站等社区基本公共服务设施为原则，以城市道路网、自然地形地貌和现状居住小区等为基础，与社区居民委员会管理和服务范围相对接，因地制宜合理确定居住社区规模，原则上单个居住社区以0.5—1.2万人口规模为宜。要结合实际统筹划定和调整居住社区范围，明确居住社区建设补短板行动的实施单元。 （二） 落实完整居住社区建设标准 。按照《完整居住社区建设标准（试行）》（附件），结合地方实际，细化完善居住社区基本公共服务设施、便民商业服务设施、市政配套基础设施和公共活动空间建设内容和形式，作为开展居住社区建设补短板行动的主要依据。 （三） 因地制宜补齐既有居住社区建设短板 。结合城镇老旧小区改造等城市更新改造工作，通过补建、购置、置换、租赁、改造等方式，因地制宜补齐既有居住社区建设短板。优先实施排水防涝设施建设、雨污水管网混错接改造。充分利用居住社区内空地、荒地及拆除违法建设腾空土地等配建设施，增加公共活动空间。统筹利用公有住房、社区居民委员会办公用房和社区综合服务设施、闲置锅炉房等存量房屋资源，增设基本公共服务设施和便民商业服务设施。要区分轻重缓急，优先在居住社区内配建居民最需要的设施。推进相邻居住社区及周边地区统筹建设、联动改造，加强各类配套设施和公共活动空间共建共享。加强居住社区无障碍环境建设和改造，为居民出行、生活提供便利。 （四） 确保新建住宅项目同步配建设施 。新建住宅项目要按照完整居住社区建设标准，将基本公共服务、便民商业服务等设施和公共活动空间建设作为开发建设配套要求，明确规模、产权和移交等规定，确保与住宅同步规划、同步建设、同步验收和同步交付，并按照有关规定和合同约定做好产权移交。规模较小的新建住宅项目，要在科学评估周边既有设施基础上按需配建；规模较大的，要合理划分成几个规模适宜的居住社区，按照标准配齐设施。地方相关行政主管部门要切实履行监督职责，确保产权人按照规定使用配套设施，未经法定程序，任何组织和个人不得擅自改变用途和性质。 （五） 健全共建共治共享机制 。按照基层党组织领导下的多方参与治理要求，推动建立“党委领导、政府组织、业主参与、企业服务”的居住社区管理机制。鼓励引入专业化物业服务，暂不具备条件的，通过社区托管、社会组织代管或居民自管等方式，提高物业管理覆盖率。推动城市管理进社区，将城市综合管理服务平台与物业管理服务平台相衔接，提高城市管理覆盖面，依法依规查处私搭乱建等违法违规行为，协助开展社区环境整治活动。 三、组织实施 （一） 加强组织领导和部门协调 。各级住房和城乡建设部门要会同教育、工业和信息化、公安、商务、文化和旅游、卫生健康、税务、市场监管、体育、能源、邮政管理、残联等部门建立协同机制，统筹整合涉及居住社区建设的各类资源、资金和力量，有序开展居住社区建设补短板行动。住房和城乡建设部门要结合城镇老旧小区改造、绿色社区创建、棚户区改造等同步推进居住社区建设补短板行动，建立居住社区建设项目审批绿色通道，加强对幼儿园、养老等基本公共服务设施的设计、建设、验收、移交的监管落实，提高物业管理覆盖率，推动城市管理进社区。教育部门要配合有关部门做好居住社区配套幼儿园规划、建设、验收、移交等工作。工业和信息化部门要加快光纤入户和多网融合。公安机关要加强社区警务工作及警务室建设，推进社区智能安防设施及系统建设。商务部门要支持便民商业服务设施建设，鼓励小店“一店多能”提供多样化便民服务，引导连锁企业进社区提供优质服务。文化和旅游部门要支持社区文化设施建设。卫生健康部门要协调有关部门加强社区卫生服务机构建设，完善婴幼儿照护服务政策规范。税务部门要落实社区服务税收优惠政策。市场监管部门要依法对住宅加装的电梯实施监督检验和使用登记。体育部门要加大对社区健身场地设施建设的指导支持力度，协调有关资金向居住社区倾斜。能源部门要支持居住社区充电桩等设施建设。邮政管理部门要加强对居住社区快递末端网点的监督管理。残联要积极组织残疾人代表开展体验活动，配合推进社区无障碍环境建设和改造工作。 （二） 制定行动计划 。各城市住房和城乡建设部门要会同有关部门按照完整居住社区建设标准，开展居住社区建设情况调查，摸清居住社区规模和数量，找准各类设施和公共活动空间建设短板，制定居住社区建设补短板行动计划，明确行动目标、重点任务和推进时序，并与城镇老旧小区改造计划等相衔接。按照行动计划，细化年度工作任务和建设项目库，纳入政府重点工作统筹推进。 （三） 推动社会力量参与 。通过政府采购、新增设施有偿使用、落实资产权益等方式，吸引各类专业机构等社会力量参与居住社区配套设施建设和运营。支持规范各类企业以政府和社会资本合作模式开展设施建设和改造。引导供水、供气、供热、供电、通信等专业经营单位履行社会责任，出资参与相关管线设施设备的改造提升及维护更新管理。建立物业管理服务平台，推动物业服务企业发展线上线下社区服务业，接入电子商务、健身、文化、旅游、家装、租赁等各类优质服务，拓展家政、教育、护理、养老等增值服务。 （四） 动员居民广泛参与 。以开展居住社区建设补短板行动为载体，大力推进美好环境与幸福生活共同缔造活动，搭建沟通议事平台，充分发挥居民主体作用，推动实现决策共谋、发展共建、建设共管、效果共评、成果共享。引导各类专业人员进社区，辅导居民参与居住社区建设和管理。加强培训和宣传，发掘和培养一批懂建设、会管理的老模范、老党员、老干部等社区能人。建立激励机制，引导和鼓励居民通过捐资捐物、投工投劳等方式参与居住社区建设。发布社区居民公约，促进居民自我管理、自我服务。 （五） 做好评估和总结 。各省级住房和城乡建设部门要会同有关部门加强跟踪督导，定期开展本辖区居住社区建设补短板行动评估，每年11月30日前将工作进展情况报送住房和城乡建设部，2025年底前对城市居住社区建设补短板行动进行总结。住房和城乡建设部会同有关部门将定期对全国居住社区建设补短板行动进行调研评估。 附件：完整居住社区建设标准（试行） 中华人民共和国住房和城乡建设部 中华人民共和国教育部 中华人民共和国工业和信息化部 中华人民共和国公安部 中华人民共和国商务部 中华人民共和国文化和旅游部 中华人民共和国国家卫生健康委员会 国家税务总局 国家市场监督管理总局 国家体育总局 国家能源局 国家邮政局 中国残疾人联合会 2020年8月18日 附件：完整居住社区建设标准（ 试行 ） 资料来源：建筑时报 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 基于大科学工程建设特点的某大型液氮低温系统项目采购策划实践##
 田富竟 钟志刚 葛雨珩 任国柱 洪兴福 （中国空气动力研究与发展中心，四川 绵阳 621000） 摘要 某大型液氮低温系统项目是某大科学工程的重要组成部分，建设成本高，接口界面多，部分工程内容技术难度大，项目存在较大的采购风险。在采购策划实践中，基于液氮低温系统项目的特点，结合系统工程的理论，合理划分合同标段，分类分批次制订有针对性的采购实施方案。经过实践验证，在各标段采购过程中成功筛选出技术管理综合实力最强、报价合理的候选单位作为中标单位，为整个液氮低温系统项目的成功建设奠定了基础。 关键词 建设特点；液氮低温系统；采购风险；采购策划；标段 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 资料来源：《项目管理技术》 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##全面解析人、机、料、法、环，请收好！##
 人机料法环是对全面质量管理理论中的五个影响产品质量的主要因素的简称。 一篇关于人、机、料、法、环的解析文章，请收好！ 人机料法环 是对全面质 量管理理论中的五个影响产品质 量的主要因素的简称。 这五大要素论中，人是处于中心位置和驾驶地位的，就像行驶的汽车一样，汽车的四只轮子是“机”、“料”、“法”、“环”四个要素，驾驶员这个“人”的要素才是主要的。没有了驾驶员这辆车也就只能原地不动成为废物了。 一个工厂如果机器、物料、加工产品的方法也好，并且周围环境也适合生产，但这个工厂没有员工的话，那他还是没法进行生产。 一、4M1E 人机料法环又简称“4M1E法”： “4M”——人员（Man） 机器（Machine）  物料（Material）  方法（Method） “1E”——环境（Environment） 人：指制造产品的人员； 机：指制造产品所用的设备； 料：指制造产品所使用的原材料； 法：指制造产品所使用的方法； 环：指产品制造过程中所处的环境。 人的分析： 技能问题？ 制度是否影响人的工作？ 是选人的问题吗？ 是培训不够吗？ 是技能不对口吗？ 是人员对公司心猿意马吗？ 有责任人吗？ 人会操作机器？人适应环境吗？人明白方法吗？人认识料吗？ 机的分析： 就是指生产中所使用的设备、工具等辅助生产用具。生产中，设备的是否正常运作，工具的好坏都是影响生产进度，产品质量的又一要素。 选型对吗？ 保养问题吗？ 给机器的配套对应吗？ 作机器的人对吗？机器的操作方法对吗？机器放的环境适应吗？ 机器设备的管理分三个方面，即使用、点检、保养。使用即根据机器设备的性能及操作要求来培养操作者，使其能够正确操作使用设备进行生产，这是设备管理最基础的内容。 点检指使用前后根据一定标准对设备进行状态及性能的确认，及早发现设备异常，防止设备非预期的使用，这是设备管理的关键。 保养指根据设备特性，按照一定时间间隔对设备进行检修、清洁、上油等，防止设备劣化，延长设备的使用寿命，是设备管理的重要部分。 料的分析： 是真货吗？ 型号对吗？ 有保质期吗？ 入厂检验了吗？ 用的符合规范吗？ 料适应环境吗 ，料与机器配合的了吗，料和其它料会不互相影响？ 法的分析： 是按法做的吗？ 看的明白吗？ 写的明白吗？ 法适合吗？ 有法吗？ 方法是给对应的人吗？方法在这个环境下行吗？ 环的分析： 在时间轴上环境变了吗？ 光线、温度、湿度、海拔、污染度考虑了吗？ 环境是安全的吗？ 环境是人为的吗？小环境与大坏境能并容吗？ 工作场所环境。指各种产品、原材料的摆放，工具、设备的布置和个人5S。 对危险品控制。一是化学物品的堆放，诸如酒精、天那水之类。二是生产过程中产品对六种化学物质的控制（铅、汞、镉、六价络、多溴联苯、多溴二苯醚） 生产环境。指具体生产过程中针对生产条件对温度、湿度、无尘度等要求的控制。 二、人员 （1）人员 4M与1E它们构成了工厂的“五大要素”，但在这五大要素中，人是处于中心位置和主导地位的，就像行使的汽车一样，汽车的四只轮是“机”、“料”、“法”、“环”四个要素，驾驶员这个“人”的要素才是主要的，没有了驾驶员这辆车也就只能原地不动成为废物了。一个工厂如果机器、物料、加工产品的方法也好，并且周围环境也适合生产，但这个工厂没有员工的话，那他还是没法进行生产； （2）人本原理 “质量管理，以人为本，只有不断提高人的质量，才能不断提高活动或过程质量、产品质量、组织质量、体系质量及其组合的实体质量”这就是人本原理； 只有良好素质、专业技能过硬的员工去操作机器，按合理的比例对原材料进行配置，按规定的程序去生产，并在生产过程中减少对环境的影响，公司才能良性的发展； （3）公司各级人员及其应具备的素质 a.领导层 ①最主要的是长远的发展眼光，能正确制定发展的战略方针（敏锐的市场洞察能力和判断能力） ②具备领导能力（带领团队向着一个共同的任务目标不断努力以至达到这个目标的过程） ③沟通能力，从善如留（与下属的交流） ④决策能力 b.中间管理层 ①最主要的是领导能力和沟通能力（处于中间阶层，上下沟通协调） ②还应具备一定的专业技术能力，能很好的指导工作。 ③执行能力（很好的传达最高领导层的战略方针，并能够组织人员、设备、物料运用一定的方法进行生产） ④组织能力 c.基层管理层 ①最主要的是专业技术能力要强，能带领员工进行实际操作 ②沟通能力（很好的深入到员工中去，了解员工的工作、生活心理，及时帮助员工解决一些问题，并能向上级汇报） d.员工 ①要有团队意识 ②实际操作能力要强 ③了解与工作相关的基本知识 总的说来：公司全员要有团队意识、质量意识、学习意识，把顾客满意摆在工作的首位； （4）公司人员的优化配置 要做到公司人员的优化配置，必须注意以下几点： A.岗位分析 a. 工作是什么 ①. 工作内容、任务职责 ②. 岗位名称、级别 ③. 岗位需要的工作条件与其他岗位的关系 ④. 岗位在企业组织结构的位置 b. 谁适合这个工作 ①. 学历和专业要求 ②. 基本能力 ③. 年龄和性别 ④. 必须接受的培训和培训时间 c. 谁最适合这个工作 ①. 怎样的经历可以优先 ②. 那些专业可以优先 ③. 怎样的资格（如某些职称、证书等）可以优先 目的：做到人岗匹配，发挥每人的长处 B.人员培训的目的 新员工上岗培训的目的： ①. 使新员工熟悉工作场所，了解企业的规章制度和晋升加薪的标准，清楚企业的组织结构和发展目标，以利于新员工适应新的环境 ②. 使新员工明确工作职责，适应新的职业及作业程序 ③.促使新员工转变角色 C.绩效评估考核 绩效评估也称业绩或业绩评价等，是指对评估者完成岗位（或某项）工作结果进行考核与评价； 它的作用：绩效评估被用来作为有关员工工作条件，包括晋升、解雇和薪酬决策等的基础。可以改善员工的绩效，加强工作技能，指导员工努力工作； D.薪酬与激励 薪酬与激励对人员影响是很大的，对留住人才、挖掘人才起到很大的作用。薪酬最主要的是做到一个公平性，其次，激励性、竞争性、司法性、经济性。激励的种类很多，要依职位、人员的不同设有不同的激励方法。 二、如何做好机器设备与物料管理 1. 机器设备的分类和定义 设备一般是指机器设备，它包括仪器设备、测量用具、工具等； 2. 机器设备的使用、点检、保养 机器设备的管理分三个方面，即 使用、点检、保养 ； 使用： 即根据机器设备的性能及操作要求来培养操作者，使其能够正确操作使用设备进行生产，这是设备管理最基础的内容； 点检： 指使用前后根据设定完成的标准对设备进行状态及性能的确认，及早发现设备异常，防止设备非预期的使用，这是设备管理的关键； 保养： 指根据设备特性，按照设定的时间间隔对设备进行检修、清洁、上油等，防止设备劣化，延长设备的使用寿命，是设备管理的重要部分； 3. 发生不良事项时的处理方法 在日常点检或使用中如发现不良，点检者应记录不良内容，并立即向上级报告； 4. 设备的目视管理 设备的管理除了建立系统的点检保养制度外，还应对放置的现场进行规划、标识及目视管理中设备管理是以能够正确地、高效率地实施清扫、点检、加油、紧固等日常保养工作为目的； 5. 如何做好物料管理 A.库存管理 ①物料的包装 ②物料的搬运 ③物料的识别 ④物料的保管——仓库管理 ⑤物料的领取使用 B.物料的设计变更 设计变更指由于设计、生产、品质使用等因素对产品发生规格、型号、物料、颜色、功能等的变更； C.物料不良的处理 a、不良严重程度的区分，发生不良时，要根据重要程度划分缺点等级； b、不良品处理 ① 不良相关信息的收集、保存 ② 不合格品的区分 ③ 不合格品的处理 ④ 不良品的再次确认 ⑤ 纠正处理 D.物料的目视管理 日常工作中，需要对消耗品、物料、在制品、完成品等各种各样的物料进行管理。“什么物料、在哪里、有多少”及“必要的时候、必要的物料、无论何时都能快速地取出放入”成为物料管理的目标。目视管理能有效防止许多“人的失误”的产生，从而减少品质问题发生； 三、方法与环境 1. 方法的重要性 处理任何一件事情，不论其结果如何，都会使用到某种方法。那么一个企业要生存和发展同样需要方法。前面我们讲到了人员、机器和原材料，如果仅仅只拥有了这几样东西，企业并不等于就能顺利生产了。企业要赢利，方法是绝对少不了的。古时国家之间争夺城池有孙子兵法三十六计，现在激烈的市场竞争中有各种商场谋略，这些都证明了方法的重要性； 企业进行生产制造，从拿到订单到向客户提供产品，需要各个部门的配合与协调。那么这中间，各个部门之间如何协调都必须运用一套有效的方法。我们知道，一项活动的开展首先都应该有事先的计划，例如，材料的购入、机器设备的安排、不同岗位工作人员的调度、计划用何种方式进行生产等。有了计划之后，接下来就是如何实施了，“说起来容易做起来难”，难就难在采用何种方法使实施过程准确地朝着我们的计划目标发展； 2. 方法的目的性 （1）合理进行生产 （2）使人相处和谐 （3）准确了解各种数量信息、生产系统状态，通过调整达到目标 （4）提高利用率、人员工作效率，降低成本 3. 方法的具体体现 （1）为生产工作任务进行有效排序 作业排序： 在有多种不同物料、一台设备的情况下，每种都有各自生产时间和交货期，就要安排生产顺序，决定哪个作业首先开始工作的活动； 基本原则： 优先调度。充分满足以下四个条件： ①满足顾客或下一道工序作业的交货日期 ②使流程时间，即作业在工序过程中耗费的时间最短 ③使在制品库存最小 ④使设备和工人的闲置时间最短 （2）进行作业安排，即按作业计划安排进行工作任务的分配 计划确定——安排（人力、机器、原料供应等）——根据作业顺序和生产任务开具指令单（加工单、首件单、入仓单等）——指导人员作业内容 安排步骤： ①在生产计划规定的生产开始前，检查各种准备工作是否完成，能否保证生产顺利进行； ②根据生产能力，核实现有的负荷及生产余力，按作业计划分配操作人员具体职责，并发出开始作业指令； （3）机械使用方法 不同的机器设备都有各自的使用方法，要求工作人员能熟悉其性能，很好的掌握和使用其操作 方法； （4）收集、记录与传递生产信息 一般以投入/产出控制报告、各种状态和例外报告（预期和延期报告、废品报告、返工报告等）形式表现出来。通过了解各种信息和实际实行情况，知道其偏差幅度，进行随时调整； （5）生产过程评估 通过个人观察、分析统计报告、分析生产记录等方式对生产过程和生产成果进行有效评估； （6）调整 根据结果的具体实施情况，对生产计划和生产过程作适当调整，例如添加、减少或变更生产工序，生产流量的变更等； 4. 生产进度计划 （1） 定义： 生产进度控制是生产控制的最主要内容，它贯穿于整个生产过程的始终，从生产技术准备到产品入库的所有生产活动都与进度控制有关。生产进度控制的主要任务，是按照已经制定出的作业计划，检查各种物料的投入和产出时间、产出数量以及产品和生产过程配套性，保证生产过程平衡的进行，保证产品能准时包装出货； （2） 目的： 准时产出。就是要求在设定的时间，按照需要的产品，生产出所需要数量的产品，各种物料的产出必须按照计划进行，如果物料延迟，就会影响到整个产品的生产工作，反之，如果物料提前准备完成，会造成在制品过多积压，引起生产费用上升； （3） 基本内容： ①投入进度控制： 即对产品或原材料的投入如期、数量以及提前期或延后期的掌握。投入进度控制是预先性控制，投入不及时或投入数量不足，必然会造成生产过程中无法平衡进行，产品无法按照制定的期限交货，甚至造成生产中断；如果投入物料过多，生产中的在制品形成积压造成生产中的浪费； ②工序进度控制： 即在实现投入之后，要进行的具体的生产制造过程。其内容就是对产品在整个生产过程中的每道工序生产的控制； ③产出进度控制： 经过生产的每一道工序，生产出的产品也要进行控制，产出进度控制就是对产品的出产日期、出产数量的限制，其中也包括产出物料与产品的均衡和配套的控制。实现产出是整个生产进度控制的根本目的； 5. 环境 （1）工作场所环境。 指各种产品、原材料的摆放，工具、设备的布置和5S； （2）对危险品控制。 化学物品的堆放，诸如酒精、洗码水之类要放置在指定区域并标识，并在化学品堆放附近处放置防止化学品泄漏的抢救工具和抢救材料； （3）生产环境。 指具体生产过程中针对生产条件对温度、湿度、无尘度等要求的控制； 四、工程的变更 1. 目的： 确保工程（“4M+1E”）变更的可行性，并对变更前/后的产品进行有效管理，防止异常发生； 2. 工程（4M1E）变更内容 （1）人员的变更 a. 重要作业工程人员的变更（本公司指定的特殊工程） b. 新员工大幅度变更 c. 作业监督者的变更 （2）设备的变更 a.工具的变更 b. 机器、设备的变更 （3）制造工程/方法变更 a .生产、包装检查方法变更 b. 工艺追加、废止、顺序变更等（不影响品质除外） c. 条件（或生产条件）大幅度变更 （4）材料变更 a. 材料外观变更。 b. 材料供给者变更（生产厂家） c. 特殊生产辅料变更 （5）其他变更 a. 工作场所、工厂变更 b. 外协厂商变更 c. 其他认为对品质有影响的变更 d. 生产厂家变更 （6）环境变更 对工作场所有特殊要求时（如：温度、湿度、无尘度……） 3. 流程 在正式量产的工程（4M1E）变更要遵守以下流程。 （1）申请部门提出变更申请； （2）相关职能部门进行可行性确认； （3）相关职能部门进行验证； （4）最终由品保部予以确认； （5）如有客户要求确认的需由客户作最终决定； （6）变更OK后，由相关部门进行标准类文件的修订； （7）确认后方可实施正式变更； 实施流程见下图: 五、问题及纠正措施 问题的层次： 1、对人机料法环的初步定性 2、初步定性后的二次原因的查找 3、二次原因的查找仍然可以用人机料法环的分析 4、二次原因的查找定性后仍需要三次定性即对二次定性结果的原因查找,依然可以适宜和人机料法环的分析方法 5、其实也就是多题几个为什么 举例： 1、发现地上的机油 2、定性为人机料法环中的“机器”问题 3、机器有问题的原因是不是使用“人”操作不当？“法”操作标准未建立？“环”环境有影响？一一排除后都不是，而是“机”本身假冒产品。 4、假“机”的原因是买的“人”有问题。 5、为什么“人”有问题呢?6:是没有监督的“法”？ 纠正措施的QC手法 1、措施制定的系统图法 2、全面的特性要因（人机料法环）+系统图法 在每个手段不可缺少的就是责任人，方法和何时达到何效果 资料来源：质量与认证 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题（9.1）##
 23 控制干系人参与过程需要输入以下文件，除了（   ） A.问题日志 B.工作绩效数据 C.工作绩效信息 D.项目管理计划 点击下方空白处查看答案 C 解析： 工作绩效信息是控制干系人参与过程的输出之一，是对工作绩效数据进 行整理和分析的结果。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 空军应对空中突发事件网络治理评价体系研究##
 空军应对空中突发事件网络治理评价体系研究##环境异常 当前环境异常，完成验证后即可继续访问。 去验证 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##9月1日起施行！中小企业这笔钱，国务院说不能欠！##
 日前《保障中小企业款项支付条例》公布，自2020年9月1日起施行。如何保障中小企业款项支付？一起来看—— 中华人民共和国国务院令 第728号 《保障中小企业款项支付条例》已经2020年7月1日国务院第99次常务会议通过，现予公布，自2020年9月1日起施行。 总　理　　李克强 2020年7月5日 保障中小企业款项支付条例 第一条 为了促进机关、事业单位和大型企业及时支付中小企业款项，维护中小企业合法权益，优化营商环境，根据《中华人民共和国中小企业促进法》等法律，制定本条例。 第二条 机关、事业单位和大型企业采购货物、工程、服务支付中小企业款项，应当遵守本条例。 第三条 本条例所称中小企业，是指在中华人民共和国境内依法设立，依据国务院批准的中小企业划分标准确定的中型企业、小型企业和微型企业；所称大型企业，是指中小企业以外的企业。 中小企业、大型企业依合同订立时的企业规模类型确定。 中小企业与机关、事业单位、大型企业订立合同时，应当主动告知其属于中小企业。 第四条 国务院负责中小企业促进工作综合管理的部门对机关、事业单位和大型企业及时支付中小企业款项工作进行宏观指导、综合协调、监督检查；国务院有关部门在各自职责范围内，负责相关管理工作。 县级以上地方人民政府负责本行政区域内机关、事业单位和大型企业及时支付中小企业款项的管理工作。 第五条 有关行业协会商会应当按照法律法规和组织章程，完善行业自律，禁止本行业大型企业利用优势地位拒绝或者迟延支付中小企业款项， 规范引导其履行及时支付中小企业款项义务，保护中小企业合法权益。 第六条 机关、事业单位和大型企业不得要求中小企业接受不合理的付款期限、方式、条件和违约责任等交易条件，不得违约拖欠中小企业的货物、工程、服务款项。 中小企业应当依法经营，诚实守信，按照合同约定提供合格的货物、工程和服务。 第七条 机关、事业单位 使用财政资金从中小企业采购货物、工程、服务，应当严格按照批准的预算执行，不得无预算、超预算开展采购。 政府投资项目所需资金应当按照国家有关规定确保落实到位，不得由施工单位垫资建设。 第八条 机关、事业单位 从中小企业采购货物、工程、服务，应当自货物、工程、服务交付之日起30日内支付款项；合同另有约定的，付款期限最长不得超过60日。 大型企业从中小企业采购货物、工程、服务，应当按照行业规范、交易习惯合理约定付款期限并及时支付款项。 合同约定采取履行进度结算、定期结算等结算方式的，付款期限应当自双方确认结算金额之日起算。 第九条 机关、事业单位和大型企业与中小企业约定以货物、工程、服务交付后经检验或者验收合格作为支付中小企业款项条件的，付款期限应当自检验或者验收合格之日起算。 合同双方应当在合同中约定明确、合理的检验或者验收期限，并在该期限内完成检验或者验收。 机关、事业单位和大型企业拖延检验或者验收的，付款期限自约定的检验或者验收期限届满之日起算。 第十条 机关、事业单位和大型企业 使用商业汇票等非现金支付方式支付中小企业款项的，应当在合同中作出明确、合理约定，不得强制中小企业接受商业汇票等非现金支付方式，不得利用商业汇票等非现金支付方式变相延长付款期限。 第十一条 机关、事业单位和国有大型企业 不得强制要求以审计机关的审计结果作为结算依据，但合同另有约定或者法律、行政法规另有规定的除外。 第十二条 除依法设立的投标保证金、履约保证金、工程质量保证金、农民工工资保证金外，工程建设中 不得收取其他保证金。 保证金的收取比例应当符合国家有关规定。 机关、事业单位和大型企业 不得将保证金限定为现金。中小企业以金融机构保函提供保证的，机关、事业单位和大型企业应当接受。 机关、事业单位和大型企业应当按照合同约定，在保证期限届满后及时与中小企业对收取的保证金进行核实和结算。 第十三条 机关、事业单位和大型企业 不得以法定代表人或者主要负责人变更，履行内部付款流程，或者在合同未作约定的情况下以等待竣工验收批复、决算审计等为由，拒绝或者迟延支付中小企业款项。 第十四条 中小企业以应收账款担保融资的，机关、事业单位和大型企业应当自中小企业提出确权请求之日起30日内确认债权债务关系，支持中小企业融资。 第十五条 机关、事业单位和大型企业迟延支付中小企业款项的，应当支付逾期利息。双方对逾期利息的利率有约定的，约定利率不得低于合同订立时1年期贷款市场报价利率；未作约定的，按照每日利率万分之五支付逾期利息。 第十六条 机关、事业单位应当于 每年3月31日前将上一年度逾期尚未支付中小企业款项的合同数量、金额等信息通过网站、报刊等便于公众知晓的方式公开。 大型企业应当将逾期尚未支付中小企业款项的合同数量、金额等信息纳入企业年度报告，通过企业信用信息公示系统向社会公示。 第十七条 省级以上人民政府负责中小企业促进工作综合管理的部门应当建立便利畅通的渠道，受理对机关、事业单位和大型企业拒绝或者迟延支付中小企业款项的投诉。 受理投诉部门应当按照“属地管理、分级负责，谁主管谁负责”的原则，及时将投诉转交有关部门、地方人民政府处理，有关部门、地方人民政府应当依法及时处理，并将处理结果告知投诉人，同时反馈受理投诉部门。 机关、事业单位和大型企业 不履行及时支付中小企业款项义务，情节严重的，受理投诉部门可以依法依规将其失信信息纳入全国信用信息共享平台， 并将相关涉企信息通过企业信用信息公示系统向社会公示，依法实施失信惩戒。 第十八条 被投诉的机关、事业单位和大型企业及其工作人员 不得以任何形式对投诉人进行恐吓、打击报复。 第十九条 对拒绝或者迟延支付中小企业款项的机关、事业单位，应当在公务消费、办公用房、经费安排等方面采取必要的限制措施。 第二十条 审计机关依法对机关、事业单位和国有大型企业支付中小企业款项情况实施审计监督。 第二十一条 省级以上人民政府建立督查制度，对及时支付中小企业款项工作进行监督检查。 第二十二条 国家依法开展中小企业发展环境评估和营商环境评价时，应当将及时支付中小企业款项工作情况纳入评估和评价内容。 第二十三条 国务院负责中小企业促进工作综合管理的部门依据国务院批准的中小企业划分标准，建立企业规模类型测试平台，提供中小企业规模类型自测服务。 对中小企业规模类型有争议的，可以向主张为中小企业一方所在地的县级以上地方人民政府负责中小企业促进工作综合管理的部门申请认定。 第二十四条 国家鼓励法律服务机构为与机关、事业单位和大型企业存在支付纠纷的中小企业提供法律服务。 新闻媒体应当开展对及时支付中小企业款项相关法律法规政策的公益宣传，依法加强对机关、事业单位和大型企业拒绝或者迟延支付中小企业款项行为的舆论监督。 第二十五条 机关、事业单位违反本条例， 有下列情形之一的，由其上级机关、主管部门责令改正；拒不改正的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分： （一）未在规定的期限内支付中小企业货物、工程、服务款项； （二）拖延检验、验收； （三）强制中小企业接受商业汇票等非现金支付方式，或者利用商业汇票等非现金支付方式变相延长付款期限； （四）没有法律、行政法规依据或者合同约定，要求以审计机关的审计结果作为结算依据； （五）违法收取保证金，拒绝接受中小企业提供的金融机构保函，或者不及时与中小企业对保证金进行核实、结算； （六）以法定代表人或者主要负责人变更，履行内部付款流程，或者在合同未作约定的情况下以等待竣工验收批复、决算审计等为由，拒绝或者迟延支付中小企业款项； （七）未按照规定公开逾期尚未支付中小企业款项信息； （八）对投诉人进行恐吓、打击报复。 第二十六条 机关、事业单位有下列情形之一的，依照法律、行政法规和国家有关规定追究责任： （一）使用财政资金从中小企业采购货物、工程、服务，未按照批准的预算执行； （二） 要求施工单位对政府投资项目垫资建设。 第二十七条 大型企业违反本条例，未按照规定在企业年度报告中公示逾期尚未支付中小企业款项信息或者隐瞒真实情况、弄虚作假的，由市场监督管理部门依法处理。 国有大型企业没有合同约定或者法律、行政法规依据，要求以审计机关的审计结果作为结算依据的，由其主管部门责令改正；拒不改正的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。 第二十八条 部分或者全部使用财政资金的团体组织采购货物、工程、服务支付中小企业款项，参照本条例对机关、事业单位的有关规定执行。 军队采购货物、工程、服务支付中小企业款项，按照军队的有关规定执行。 第二十九条 本条例自2020年9月1日起施行。 资料来源： 中国政府网、国务院客户端、豆丁施工 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题（9.2）##
 24 要最大程度获得干系人对项目的支持，就应该（   ） A.尽量回避对项目有反对意见的干系人 B.解决与干系人之间的实际问题 C.主动影响干系人，防止干系人对项目有不合理的期望 D.调动干系人适当参与项目决策和项目执行 点击下方空白处查看答案 D 解析：鼓励干系人参与项目工作，是获得干系人支持的最好办法。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 基于高风险国别的境外铁路项目应急管理探讨##
 熊彬臣 （中国铁路国际有限公司，北京  100844） 摘要 “一带一路”倡议提出以来，中国铁路“走出去”已取得了令人瞩目的成就。而在高风险国家实施境外铁路项目，面临自然环境、政治失衡、法律薄弱、金融动荡和恐怖袭击等诸多风险。以巴基斯坦拉合尔轨道交通橙线项目为例，针对性地提出境外铁路项目应急管理的方向和重点，提出坚持以“风险预控和应急管理并重，建立和完善应急管理体系，强化应急预案和应急演练，提高应急管理能力为主”的境外铁路项目应急管理新思路，为“一带一路”高风险国别建设项目提供借鉴。 关键词 境外铁路项目；轨道交通；应急管理 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 资料来源：《项目管理技术》 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 结构化流程在核电先进堆芯测量系统供货项目上的创新性应用##
 邱结梅 杨戴博 黄奇 李晋 许秀 （中国核动力研究设计院核反应堆系统设计技术重点实验室，四川  成都  610213） 摘要 中国核动力研究设计院核电先进堆芯测量系统供货项目在执行福清5、6号机组华龙一号首堆工程供货过程中，借鉴先进制造企业结构化流程管理思想，梳理并建立了结构化流程，融入了项目经验反馈内容，在确定项目工作范围和识别项目风险中起到了重要作用，对后续新合同项目交付有重要借鉴意义，并为进一步提升核电项目组织级项目管理能力成熟度打下了坚实基础。 关键词 华龙一号；结构化流程；项目管理能力成熟度 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 资料来源：《项目管理技术》 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##新书荐书 | 对数据主义的批判##
 以下文章来源于张靖笙讲数 ，作者张靖笙 张靖笙讲数 . 本公众号为数治应用技术（佛山）研究院张老师维护发布本研究院团队成员的原创所用。联系人：张老师 13924088073 文 | 张靖笙 对于数据主义，以色列学者尤瓦尔·赫拉利在《未来简史》里是这样描述的： “目前最耐人寻味的新兴宗教是数据主义，它崇拜的既不是人也不是神，而是数据。 数据主义认为，宇宙由数据流组成，任何现象或实体的价值在于对数据处理的贡献。 数据主义将人类体验等同为数据模式，无意识但具备高度智能的电子算法，很快就会比我们的生物算法更了解我们自己，包括欲望和情感等主观体验。 数据主义指出，同样的数学定律同时适用于生化算法及电子算法，于是让两者合而为一，打破了动物和机器之间的隔阂，并期待电子算法终有一天能够解开甚至超越生化算法。 数据主义将传统的学习金字塔彻底推倒。传统的学习方法第一步要把数据转化为信息，信息转化为知识，最后把知识转化为智能。但数据主义者认为，数据的流动量已经大到非人所能处理，人类无法再将数据转化为信息，更不用说转化为知识或智能。处理数据的工作应该交给能力远超人类大脑的电子算法。 数据主义认为人类的体验并不神圣，智人并非造物主的巅峰之作，也不是未来神人的前身。人类只是创造万物互联的工具，而万物互联可能从地球向外扩张，扩展到整个星系甚至宇宙。这个宇宙数据处理系统如同上帝，无所不在，操控一切，而人类注定会并入系统之中。 数据主义是自1789年以来，第一个真正创造新价值观的运动，而这个新价值观就是‘信息自由’。 数据主义则认为，经验不分享就没有价值，而我们不需要（甚至不可能）从自己心里找到意义。我们该做的，就是记录自己的体验，再连接到整个大数据流中，接着算法就会找出这些体验的意义，并告诉我们接下来该怎么做。 对于是什么让人优于其他动物，数据主义也有一个全新的答案。人类的体验并不比其他动物的体验优越。然而人类可以把自己的体验吟成诗、绘成画，再发表到网络上，使全球数据处理系统更为丰富，让算法把数据分发给需要的人看见，就是这样才让数据有了意义。其他动物做不到这件事，虽然动物们的各种体验可能一样深远复杂，却毫无价值。” 作为一名数据老兵，虽然我对大数据的革命性作用也做过多年深入的研究，但我并不为数据主义所欢欣鼓舞，并且我对其是抱有批判态度的，当然，我的态度还是要一分为二。 一方面，我承认大数据给人类社会带来巨大改变的必然性，所以我也认同上面数据主义者的分析是有道理的，当然是由于数据所驱动的人工智能成为经济基础以后，的确拥有改变一切的力量，即使我们再反感现代科技带来的各种副作用，科技的发展潮流已经无法停滞或逆转，就好像当初富庶的大清帝国被科技发达的西方列强所打败和蹂躏，落后就要挨打，为了不挨打，我们都不得不跟着科技的步伐前进，这是当代人文主义者的无奈。 而另一方面，我实在不能接受和苟同的是数据主义的价值取向，这个价值取向表面上是所谓的“信息自由”，而是背后骨子里其实是“数据霸权”，这是西方霸权主义思想在大数据时代的延伸，我认为是必须要批判的。 谈到价值观，我们必须要谈初心，就是我们为什么要做这件事情，就本文的论题来说，我们到底为什么需要数据呢？我认为还是为了更好地认清事实、发现规律，就是所谓的“实事求是”。按照中国传统文化，“实事求是”同时也是一种“格物致知正心修身”或者“致良知”的内省精神，不假于外物，反求诸己。 我不知道数据主义者怎么看待“实事求是”，从上面的描述看来，我看到的披着科技外衣下，包裹的反倒是近乎愚昧的迷信和崇拜，“数据主义将人类体验等同为数据模式，无意识但具备高度智能的电子算法，很快就会比我们的生物算法更了解我们自己，包括欲望和情感等主观体验。”这在科技上有可能是可行的，但也意味着人类可以用数据彻底放弃“身体力行”，成为一个沉浸在电影《头号玩家》所描述的那种奶头乐感官享受之下的“行尸走肉”，这不但完全背离了“实事求是”精神，简直就是直接号召享受堕落和放弃人格。 数据主义者甚至用镇压的语气要让人臣服于数据的淫威之下，这不得不让我嗅出西方思想里面维持其霸权阴谋的气息，中国人民从来都是相信自力更生，天道酬勤，不相信巧取豪夺，强权霸道，对于数据霸权主义者，我们必须坚信毛主席指出的道路：“正义的事业是任何敌人都攻不破的”。 数据归根到底还是人造的事物，如果数据也能拥有意志力，那么这种意志力背后不可能没有人的影子。从技术上，仅凭数据的确可以不断地产生新的数据而彰显存在的价值，但这种脱离物理世界而完全在虚拟世界里自我循环产生出来的数据，我认为只会像导致2008年金融危机的次级贷一样，成为有毒的产品，到最后翻过来压死原本强壮的骆驼，对此，我的问题是，这些反复虚构出来的数据到底有什么真实的意义和价值？ 数据主义者可能也会来一句“This is life!（这就是命）”，这句话大家最近可能很熟悉，是的，在无情的疫情面前，当今世界上最强大国家的元首居然无法给本国公民提供一视同仁的生命和健康保护，用这句话作为圣旨回应人民对生命和健康的诉求，这已经不是无能，简直就是无耻。 科技再强大，也不能无耻，这是我们的底线，如果这个底线被突破了，我们都无动于衷，那么科技迟早会对人类痛下杀手，我们不该一开始就为自己和人类的命运而奋起斗争吗？在我看来，数据说穿了就是器，君子不器，就更加不能臣服于器了！其实数据和有史以来人类所创造的所有产品和工具一样，都需要放置在人类社会生产和生活中发挥出其作用---为人类服务，脱离了人类社会或者不再为人类服务，价值也就自然地消失。 这可以让我们联想一下旅行者1号（Voyager 1），美国宇航局研制的一艘无人外太阳系空间探测器，截至2019年10月23日止，旅行者1号正处于离太阳211亿公里的距离。科学家预计，直到2020年为止，旅行者一号仍有足够的能源支持星际飞行，并且可以和地球保持联络，但在2025年之后，旅行者一号就会彻底和地球失去联系，并成为漂浮在宇宙中的一艘“流浪探测器”，换句话说，旅行者1号最后的归宿是“宇宙垃圾”！ 当然，什么数据时过境迁以后也会成为“垃圾数据”，但如果有人妄图让数据逃过“垃圾”的宿命，让“永生”的数据反过来主宰人类的命运，从事这项研究的人我觉得和从事克隆人研究的人一样，不是科学家，而是阴谋家。 上善若水，水善利万物而不争，数据本无德性，但让数据向水德学习才能造福人类，这是我们全体数据工作者的使命。 资料来源： 张靖笙讲数 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基建狂魔在雄安！10万亿+投资体量，2000亿中标，谁最“雄”？##
 前几日，基建通发布了《 3.3万亿超级新城项目合同签署，它离“出世”还有多久？ 》一文，对于该万亿级别的造城项目，一些网友除了感慨于沙特阿拉伯政府的大手笔，其中也不乏一些质疑，认为这工程或将又是雷声大雨点小、建设进度面临波折。 其实这也不难理解，毕竟，对比中国有着 “未来之城” 之称，以及 “千年大计、国家大事” 定位的 中国雄安新区 的建设进程，后者似乎更加能让人感受到一个国家建造新城的魄力和行动力。 雄安新区：“未来之城”拔节生长 自 2017 年 4 月国家决定设立河北雄安新区以来，便开始迅速推进，2018 年 4 月《河北雄安新区规划纲要》获批，2018 年 12 月，《河北雄安新区总体规划（2018—2035年）》获批，2019年5月雄安新区征迁安置工作正式启动。 雄安新区设立三年多来，工作重心实现了从规划编制为主到以大规模开发建设为中心的重大转变，数万名建设者夙兴夜寐，全力推进重点项目建设。 雄安新区已转入大规模开工建设阶段，一批重点项目、重点工程正加速推进。 1 雄安新区 2019 年续建 58 个重点项目建设提速，2020 年计划开工的百余个重点项目中，69 个项目正在开展主体工程和先期配套工程施工。 上半年，雄安新区域内完成固定资产投资同比增长 15.9 倍。 截 至 8 月 20 日， 雄安对外骨干路网京德高速、荣乌新线主体已完成年度投资计划近 7 成，今年底有望实现主体工程完工 。 京德高速建设施工图 百余个重点项目陆续开工，处处是林立的塔吊、络绎不绝的运输车、“马力全开”的工人…… 在这里，数万名建设者正在夜以继日地挥洒汗水！ 在这里，连夜施工的灯火点亮通往未来之城的道路！ 在这里，追梦人正在用奋斗和热忱创造着“雄安标准”“雄安质量”！ 在这里，一座高质量发展的全国样板、高水平社会主义现代化城市正在拔节生长！ 各路“建”军在雄安谱写壮举 当时《河北雄安新区规划纲要》获批时，有专家预测：“雄安新区未来的投资体量在万亿级别， 初期的投资体量在 3000 亿元 左右 ，其中， 基建投资 2400 亿，生态环保投资 600 亿 。” 还有的专家预测：“从投资规模看，参考 2009 年设立的天津市滨海新区，后续每年总投资都超过 1 万亿元，到 2017 年估算总投资已超过 10 万亿元，以此 推算雄安新区投资规模体量也有望在这个数量级（ 10 万亿元 ） 。” 而据基建通大数据（cnsuido）的统计，截止到目前， 已公开发布的有关雄安新区的中标项目中， 工程建设类 的项目已累计差不多超 2000 亿元 ！ 而这些项目的施工建设，基本上被各路“建”军承包了—— 有挑起大梁的各大建筑央企、有发挥地方企业优势的国营建企、还有一些实力不俗的民企 也投身于新区的建设中。 主要施工企业的市场份额对比情况 中国中铁 在雄安新区的建设项目中，所占的市场份额比例最多； 中国建筑、中国铁建 比较接近； 中国交建 也有不错的占比；央企之间相互联合，也是新区建设的一种大势； 北京城建 作为地方国企，其项目建设的体量也值得一提，最起码比过了央企 中国电建 和 中国中冶 ；另外 北京建工、河北建设、北京市政 等国企，也在雄安占据了一定的体量。 中国中铁： 中国中铁所拿到的订单中， 中铁建工、中铁置业、中铁四局、中铁一局 以及 中铁二局 这几家二级单位的份额较大。 中国建筑： 中国建筑集团内， 中建八局、中建二局、中建三局 和 中建一局 承建的项目总额名列前茅。 中国铁建： 中国铁建旗下的 中铁十二局、中铁建设 以及 中国铁建房地产公司 ，成为了集团内在雄安新区项目建设的主力军。 中国交建： 中国交建里面，以 中交一公局、中交二公局 和 中交三公局 承揽的订单最多。 央企联合： 北京城建： 中国电建： 中电建路桥、中电建生态环境 和 中电建市政 是中国电建集团在雄安新区任务量最多的 3 家子公司。 中国中冶： 中国中冶集团内，以 上海宝冶 的订单份额最多。 北京建工： 河北建设： 北京市政： 通过以上中标项目的类别对比，通哥发现： 中国中铁、中国铁建、中国建筑、中国中冶、北京城建 以及 北京建工 这几家企业，其 房建类别 的项目占比最多，超过 60%以上； 中国交建、北京市政、河北建设 等企业的中标项目中， 公路行业 占比在 70%以上； 在 市政项目 方面， 中国中铁、中国交建、中国建筑、中国电建、中国中冶、北京城建 这几家占企业中标总额的比例基本上都处于 15%~25%之间； 中国电建 的 生态环保类项目 则占比逾半。 另外，据官方消息，雄安集团组织在建项目开展了“项目一线百日行工地处处党旗红”流动红旗竞赛活动，目前已颁授过两批流动红旗， 中交一公局/一航局、中建三局/八局、中铁二局、中铁十二局、北京城建、北京市政 等单位均得到了表彰。 雄安的 24 小时，每分每秒都在生长。 不论是率先拿到了“雄安第一标”—— 雄安市民服务中心项目 ，并于2019年喜提“鲁班奖”的中国建筑，还是在 京雄城际铁路、荣乌高速京台至京港澳段、京德高速京冀界至津石段、京雄高速河北段 等重点交通项目中大施拳脚，是分羹一系列 植树造林等项目 的各大建筑央企、国企，这些来自天南海北的建设者们，分秒必争地与时间赛跑，用拼搏点亮城市的梦想，用责任为“千年大计”保驾护航！ 雄安市民服务中心项目 雄安站 “千年林秀” 雄安新区容东片区安置房项目建设现场 千年大计，星夜兼程！ 星光不问赶路人，时间不负奋斗者 雄安新区上下正以饱满的精神状态 和全力以赴的奋斗姿态 迅速掀起项目建设高潮 塔吊林立、热火朝天的建设场面 成为当下雄安最美的风景 它必将在千年之城发展史上 留下浓墨重彩的一页 而为这“未来之城”描绘河光山色的各路基建狂魔们 也终将被镌刻进历史的长河 致敬所有的建设者们！ 资料来源： 中国雄安官网、人民网、各企业官网、基建通大数据等 作者：年小雾 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题（9.4）##
 25 某个干系人有合法资格参与项目，也很乐意参与项目，但他对项目的建议大多数都没有应用价值。该干系人属于以下哪种？（   ） A.作用大、影响小、权力小 B.权力大、影响大、作用大 C.权力小、影响大、作用小 D.权力大、影响大、作用小 点击下方空白处查看答案 D 解析：属于权力大，影响大，但作用小。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 特高压换流站工程辅助系统接口管理研究##
 李志强  潘青松  徐嘉阳 （国家电网有限公司直流建设分公司，北京 100053） 摘要 辅助系统是特高压换流站工程中不可或缺的一部分，在换流站工程建设时辅助系统具有接口多、工作面小而分散、安装工艺管控难等特点。分析换流站工程辅助系统接口产生的原因，对其接口进行分类梳理，研究提出符合换流站辅助系统接口客观规律的接口管理措施，并结合工程实际就接口管理对提升辅助系统安装工艺质量的可行性进行论证。在特高压换流站工程辅助系统项目管理中采取接口管理的思路，对提高管理效率、加强进度管控、提升工程质量等方面都具有一定的价值和指导意义。 关键词 接口管理；辅助系统；换流站；工程质量 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 资料来源：《项目管理技术》 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 基于WSR的LNG储罐外罐维保项目管理体系研究##
 刘晖  黄文尧  魏冬宏 （广东大鹏液化天然气有限公司，广东  深圳  518000） 摘要 随着运行年限的增加，液化天然气接收站在役全容式LNG储罐外罐维保项目越来越多，行业内急需建立一套科学有效的维保项目管理体系。基于WSR的系统方法论初步构建了LNG储罐外罐维保项目管理体系，并在实践基础上，对该管理体系的物理维（W）、人理维（R）和事理维（S）进一步展开分析和阐述。 关键词 WSR；LNG储罐；维保项目管理体系 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 资料来源：《项目管理技术》 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 煤化工项目工程总承包的协同管理##
 刘振兴 （华陆工程科技有限责任公司，陕西  西安  710065） 摘要 近年来国内煤化工行业持续快速发展，新建的煤化工项目普遍呈现出规模大、工期紧、要求高的特点，因此工程总承包成为近年来新建煤化工项目的主流模式。以某典型煤化工项目为例，从工程总承包的设计、采购、施工等环节的协同管理着手，提出降低工程成本、提高工程效率、保障工程质量的管理措施，为后续煤化工项目提供参考。 关键词 煤化工项目；工程总承包；协同管理 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 资料来源：《项目管理技术》 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##这工地肯定是女项目经理干的！##
 深深的叹服啊！这么整洁干净有条理的工地还是头一次见 项目概况 地下1层，地上10-23层 框剪结构，总建筑面积80000平方米。 0 1 质量管理 1、样板区 砌体样板 砌体与构造柱 粉刷与内保温板 2、混凝土工程 混凝土成型质量 卫生间翻边 3、粉刷工程（石膏砂浆） 4、实测实量 混凝土工程 砌体工程 抹灰工程 0 2 安全管理 1、考勤系统 2、现场消防 消火栓 3、脚手架工程 外架采用双杆剪刀撑 脚手架内侧防护 4、临时用电 发电机房和总配电室 楼层临时用电电缆桥架 配电箱 5、高处作业 楼梯及临边防护 楼梯及洞口防护（一） 楼梯及洞口防护（二） 临边及洞口防护 洞口防护 电梯井防护门 0 3 文明施工 1、大门与围墙 施工现场大门（一） 施工现场大门（二） 围墙 2、办公与生活区 办公区 生活区 3、员工间歇处 员工间歇处（集装箱式） 4、施工通道与道路 安全通道（利用建筑物作为安全通道） 施工道路人车分流 5、定型化运用 定型化展示 悬挑架展示 塔吊防护 钢筋加工棚 施工电梯与安全通道防护棚 班前讲评台 消防展示台 施工用水箱和消防用水箱 临时围档 6、移动箱式 危险品仓库 混凝土试块养护室 临时洗手间 7、材料堆放 钢筋堆场 安装材料堆放处 仓库材料堆放 8、楼层临时厕所与吸烟区 楼层小便池与吸烟点 9、样板区 样板展示（楼梯、屋面、支模体系、铝模） 0 4 绿色施工 1、环境保护 洒水车 车辆自动冲洗系统 喷淋系统 外架喷淋 搅拌机和水泥筒防护棚 加气块加工区 砂石堆场 2、节水 废、雨水收集系统 3、节能 太阳能路灯 直饮水机（节能型） 4、节材 废旧材料利用 资料来源：工程人有话说 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题（9.8）##
 200 某个跨部门的开发项目，采用矩阵型组织结构。一个财务人员被分配到了项目上，从事项目的成本管理工作。项目经理在检查他的工作时发现，他没有严格地按照项目的成本管理计划行事。项目经理找他谈话时。他表现出了不接受项目经理的指挥的态度，并且说他是在为公司的财务部经理工作，只向财务部经理负责。谁对解决这个问题负主要责任？（    ） A.项目经理 B.该财务人员 C.高级管理层 D.财务部经理 点击下方空白处查看答案 D 解析：职能经理是该人力资源的所有者，有责任要求他接受项目经理的领导。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 业主方的建设工程项目设计管理##
 闫学良  常彬杰 （北京低碳清洁能源研究院，北京 102211） 摘要 建设工程项目的设计工作贯穿于项目实施阶段的全过程，项目设计管理是建设工程项目管理的重要组成部分，对建设工程项目投资、进度和质量三大目标的实现具有至关重要的作用。论述了业主方设计管理的主要内容，并提出了设计管理过程中质量、进度和投资的控制措施，为业主方开展项目设计管理提供了一定的借鉴。 关键词 建设工程项目；设计管理；业主 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 资料来源：《项目管理技术》 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##工厂这些成本，你不干掉，它干掉你的利润##
 企业在发展过程中总会在一定的时期遇到发展的瓶颈，觉得运营的成本一直高涨，却又难以找到成本的所在“位置”，我们称之为“隐形成本”。 这如同生命体暗含的疾病，久治不愈，挥之不去，让经营者颇为头疼。 如果能找到这些“隐形成本”，无疑如同找到“病原体”，那么下一步的“对症下药”一定就是再次腾飞之时了。 本文总结出了企业常常存在的多种“隐形成本”，看完这篇文章，对企业进行 比照自检 吧。 1 会议成本 会议是企业解决问题和发布指令的集体活动，但是也是一个高成本的经营活动。 因为这个活动往往是很多领导者参与的集体活动，每过一分钟，意味着与会人员总数的分钟数，而很多企业的管理人员并未掌握开会的技巧，都存在“会前无准备，会中无主题，会后无执行，与会无必要，时间无控制，发言无边际”的六无现象。 当每个月发放薪水和总结收入时，财务报表的数字总是成为经营者奇效的“失眠药”，殊不知这颗“药”的很大一部分成分就是会议。 2 采购成本 采购在不同公司有不同的方式，但是这是影响企业经营的重要成本部分。我们常常只会将此成本关注在采购的价格和数量上，而难以看到除此之外的其他因素。 曾经有一家企业，在做一个新项目时，项目组每天的运营成本为8万元，可是其在产品上市前夕，采购部门为了采购10万余元的包装，竟然耗费了一周时间，理由是要找价格低廉的供应商以节约采购成本。 整个营销团队因此多等待一周时间无法和客户签约。而这种现象其实在很多企业里均存在。 一味的追求降低采购的直接成本而忽略了同时并存的“隐形成本”。当然，降低采购直接成本与本文并无冲突，在这里，我们要说的是企业的采购部门，要站在整体经营的角度综合权衡的各项指标，才能真正控制采购的成本支出。 3 沟通成本 沟通，是企业运营的重要环节，很多企业在做众多的制度培训，精神层面的培训，可是大多没有“沟通能力”培训。 在大多数企业，你会发现，在同事之间的沟通过程中，会出现严重失真的现象，或词不达意，或答非所问，或百人百解……这种现象，说小了，让很多工序成为无效工序，或失去很多重要机会。 说大了，有可能因此给企业带来隐患。这是一个典型的因沟通不良而导致的成本增长。 4 加班成本 很多老板总认为，员工在下班后“废寝忘食”的“加班”是一种敬业现象。殊不知，这可能隐含着很高的成本。理由有三： 第一，加班的原因并不一定是因为工作任务太重，而是员工的工作效率低下造成的，加班意味着低效率。如果客观工作任务确实很重，那么企业应该及时补充新的人员和岗位才是真正的发展和进步。 第二，加班耗费更多的员工精力和体力，严重透支员工的健康，长期下去，会让一些重要员工不能长期发挥其效能，并且有为公司带来负担的隐患。 第三，加班员工并不一定“务正业”，有些员工在下班之余，名为加班，利用公司的资源，从事其个人事情，同时还领取公司的加班费，很多企业的重要损失、数据丢失等都发生在下班时间，而加班成为企业“藏污纳垢”的死角。 5 人才流动成本 有很多企业在人力资源管理上都是很欠缺的，他们认为人才是无限的，成为“铁打的营盘”，员工自然也就成为了那“流水的兵”了。 不能不说，一个员工的离开对公司都是一笔成本，因为公司要承担对这个员工的培训费等前期投入，还要承担新招聘该岗位员工的前期成本，还要承担新员工是否适合岗位的风险。 而老员工的离职也会因为职业素养的关系，可能会流失重要的内部资料或信息，而其离职后，很可能会进入自己的竞争对手的企业。 所以，员工特别是老员工的流失无疑会给企业带来高出其收入几倍的支出。很多小企业在经营多年后，你发现他们一直是那么小的团队，而除了老板之外，没有一个员工是从企业成立当初留下来的。我想这可能就是其发展不起来的重要原因吧。 6 岗位错位成本 人力资源管理中有句名言“将正确的人放到正确的位置”。可惜，真能做到这点的企业的真的不多。 曾经在一家人才市场招聘，听到其员工之间的谈话，说每次招聘会都要他们全体职员去搬桌子和椅子，因为是租借的体育馆作为招聘场地。 上到职业经理人，下到普通职员，都成为了“搬运工”，我不禁叹息，这家企业从事的是人才招聘与管理，怎么会花那么高工资请来并不专业的搬运工。 其实这体现了老板们一个非常清晰的心理，他们认为这些员工招聘回来就是要用的，只要自己有人手能做的，就不用再花更多的钱去做。但是我们发现他们因此付出的代价很高。 该企业的员工一直抱怨不停，因为相当多的都是女职员，根本没有力气搬运桌椅，那些高官们也从来没有经受过这等“礼遇”，有些纷纷离职。我们也从此不在该招聘会招聘，因为我不相信这样的团队能给我提供很好的服务。 7 流程成本 企业的乱，有太多都是因为流程，这在企业管理中是一个通病，凡是发展缓慢的企业，其流程一定是混乱或不合理。他们为此承担着很高的成本，然而一直却视而不见。 流程，是企业运营的产业链，如同流水线一样，没有科学合理的流程，也就失去对各项工作系统性的控制，很多工作半途而废，还有很多工作需要返工，无奇不有。但不得不承认，这会成为裹住企业前进双脚的乱麻。 8 停滞资源成本 停滞的资源在企业里可以说是最广泛的“隐形成本”，例如闲置的设备，积压的库存，低利用率的岗位职业，闲置的资金、搁置的业务等。 他们虽然不一定会继续消耗企业的投入，但是他们却是企业资产的一部分，企业会为此承担着利息等隐形成本。所以说，一个企业里，停滞资源的多少，体现着企业资源利用率的高低。 9 企业文化成本 有人说企业文化如同一个企业的魂，会在其每一个成员的精神面貌中得以体现。这种文化在企业成立的初期阶段就开始建立，他受企业的创始人的文化、习惯、技能、职业、好恶等影响，因此有人说，企业文化就是老板文化。 但是说企业文化会成为成本，或许很多人不以为然，但事实如此。我们会发现一些企业的员工精神萎靡，做事效率极其低下，无论多么优秀的员工只要进入，不久要么离开，要么也会变成那样。 我们不能不说，这是“环境”问题。而这个“环境”正是这个企业的企业文化。企业文化如同企业的生命，会伴随企业的一生，只能调整，不可重造。 10 信用成本 这是一个牵扯到远期回报的成本，诚信经营如同诚信做人。我们发现，很多企业，习惯拖欠供应商货款，习惯拖欠员工薪资，习惯克扣他人，习惯拖欠银行贷款等等，认为这样可以减轻企业流动资金压力。 但是从长远来看，这会成为企业经营的严重隐形成本，首先，供应商一定会将时间成本算在其报价中，这类企业无法采购到最低价格的原料或服务。其次，员工薪资拖欠，违背劳动法规，有被惩罚的危险。 而拖欠银行贷款，克扣他人，会给其信用度大打折扣，在企业某一天遇到困难时，会四面楚歌的。无疑，企业为此要付出惨重的代价，而其实其并没有因此获得任何益处。 11 发现成本 将企业推向快车道是每个企业家的梦想。但是风险系数也因此而同步增加。特别是大中型企业，他们虽然发展迅猛，收入丰厚，但是一旦出现危机，将是灾难性的。 多个案例证明，企业的风险很多都是因为预料不足或管理不善造成的，在风险发生前，都早以埋下隐患。而很多大型企业或者知名企业因为一次风险而消亡。 可见，风险是举足轻重的隐形成本。而这种现象并非显而易见，实在是“不鸣则已，一鸣惊人”。 12 企业家成本 有一句话的好，兵熊熊一个，将熊熊一窝。企业家如同一支军队的首领，其本身是企业支付成本最高的员工。很多民营企业的老板一切自己说了算，全体员工变成了执行的机器。 但是，企业家个人因素的缺陷，将会为企业增加沉重的成本负担。这种现象主要体现在小型企业，但在大型企业里也存在着这样的现象，我们也可以将这种成本延伸到企业的每一个部门甚至是每一个职员。 因为每个人都要为自己的工作负责，我们常常强调，在你的范围，你就是领导，你有权决策。而很多领导者一直以自己为中心，这将大大降低了团队的作战能力，增加了高额的隐形成本。 记得曾经对一个抱怨公司缺乏人才的老板说过一句话：“你们公司缺乏的不是人才，而是发现和善用人才的智慧”。 资料来源：智慧工厂 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##荐书 | 培育数据要素市场与中国DAMA精神##
 以下文章来源于张靖笙讲数 ，作者张靖笙 张靖笙讲数 . 本公众号为数治应用技术（佛山）研究院张老师维护发布本研究院团队成员的原创所用。联系人：张老师 13924088073 文 | 张靖笙 《意见》将数据纳入了生产要素的范围，并且指出要“针对市场决定要素配置范围有限、要素流动存在体制机制障碍等问题，根据不同要素属性、市场化程度差异和经济社会发展需要，分类完善要素市场化配置体制机制。”这表明数据已成为“推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革”的重要抓手，对经济转型起到至关重要的作用。 我们可以先来看看《意见》对数据要素的相关要求： “六、加快培育数据要素市场 （二十）推进政府数据开放共享。优化经济治理基础数据库，加快推动各地区各部门间数据共享交换，制定出台新一批数据共享责任清单。研究建立促进企业登记、交通运输、气象等公共数据开放和数据资源有效流动的制度规范。 （二十一）提升社会数据资源价值。培育数字经济新产业、新业态和新模式，支持构建农业、工业、交通、教育、安防、城市管理、公共资源交易等领域规范化数据开发利用的场景。发挥行业协会商会作用，推动人工智能、可穿戴设备、车联网、物联网等领域数据采集标准化。 （二十二）加强数据资源整合和安全保护。探索建立统一规范的数据管理制度，提高数据质量和规范性，丰富数据产品。研究根据数据性质完善产权性质。制定数据隐私保护制度和安全审查制度。推动完善适用于大数据环境下的数据分类分级安全保护制度，加强对政务数据、企业商业秘密和个人数据的保护。 引导培育大数据交易市场，依法合规开展数据交易。 鼓励运用大数据、人工智能、云计算等数字技术，在应急管理、疫情防控、资源调配、社会管理等方面更好发挥作用。” 《意见》以国家发文的形式明确了数据要素的地位和价值，这当然是一件利国利民的大好事，《意见》是吹响中国数字经济全面攻坚战的集结号，必然会大大推动全国各企事业单位数字化转型，积累和利用数据资产的热情和积极性。 过去无数单位会纠结投资数字化技术和数据工作到底是值还是不值，今天这已经不再是问题了，数据也具有了与过去的土地、劳动力、资本要素同等的经济地位，并且数据要素还可以发挥对其他要素效率的倍增作用，使大数据成为推动经济高质量发展的新动能。 宏观层面已经一锤定音，现在是每个企业在微观层面要具体怎么做的问题了。谈到数据，我接触的大部分企业目前都还是对本企业的信息化水平表现出咬牙切齿、恨其不争的情绪。我不否认技术有时的确是瓶颈，但即使在信息技术兴起之前，对信息和知识的运用已经是组织取得竞争优势的关键，正如孙子兵法的名句：“知彼知己者，百战不殆。”如果一个组织能够拥有高可靠和高质量的关于客户、产品、服务和运营等方面的数据（或者说资讯），肯定比那些没有这些数据或者数据质量低下的组织能做出更好的部署和决策，这在一个反应速度决定生命的时代，没有高质量数据就像人没有呼吸到新鲜空气，足以扼杀组织的活力和生命。 在微观层面我们首先应该意识到，数据是无所不在，也是无处不用的，可由于我们没有正确认知，就没有高可靠和高质量的数据了，就像空气，呼吸到了才有价值，数据也是用上了才有意义。 我最近读了国际管理协会(DAMA)关于数据管理的读物，当然，数据是需要管理才能满足高可靠和高质量的要求，数据管理涉及大量必须要做的数据工作，三言两语是言不尽意的，我去年给某银行讲了足足两天的课也就聊了个皮毛，我以后的文章再结合一些点来给大家说道说道，今天我希望给大家讲的是“DAMA精神”。 我惊喜地发现，DAMA读起来不就是“大妈”吗？2013年4月国际金价大跌，中国大妈疯狂抢金一战成名，她们与美国华尔街资本大鳄的角力故事被无限放大。《华尔街日报》甚至专创英文单词“dama”来形容“中国大妈”。故事是这样的，华尔街大鳄在美联储的授意下举起了做空黄金的屠刀，经过一年的酝酿造势，华尔街大鳄们终于出手做空黄金了，黄金大跌，世界哗然，不料半路杀出一群“中国大妈”，1000亿人民币，300吨黄金瞬间被扫，整个华尔街为之震动，华尔街卖出多少黄金，大妈们照单全收。做空大战中，世界五百强之一的高盛集团率先举手投降。一场“金融大鳄”与“中国大妈”之间的黄金阻击战“中国大妈”完胜。 dama走向世界后，更多的外国人开始讨论这个特殊的群体，有外媒当前撰文指出，dama挤进由英语把持的秩序森然的金融词汇队伍，有点儿瞎胡闹。“贴上（dama）这个标签的群体大体是这样的：热情但冲动，精力充沛但经常盲从，擅长利益计算但缺乏能力眼光。一切都在暗示，dama很难是生意场上笑到最后的人。”其实，这些外国人并不明白，dama根本无意要与华尔街精英们一决高下，支撑dama对黄金不懈追求的，不全是升值诱惑，而主要是安全感的缺失。 我们把上面这段形容土豪的中国dama的文字套在理解指引企业组织开展数据管理工作的DAMA也有异曲同工之妙，我认为用中国大妈来形容今天的中国企业也有心灵相通之处。 客观来说，无论是采用DAMA还是DCMM(中国国标数据管理成熟度模型)来评价当前各类型的中国企事业单位，数据管理水平都还是刚刚起步的低水平，但我们也不能因此而忽视了中国组织强大的数据潜力，就像中国大妈，出手买黄金不看期货指数、不看华尔街金融专家的分析报告，只看“值不值得”，能这样做因为背后有这样的经济实力做支撑。 我们今天要培育数据要素也需要这样的dama精神，不要斤斤计较一时一地的价格升跌，老是怕装备会过时、做了没效果、条件不成熟、准备不充分等等为借口捆住自己的手脚，既然看准了数字化这个方向，就要大刀阔斧敢于向既得利益和习惯思维动刀子，唯有经过脱胎换骨的痛苦才能打造将来向数字智能企业转型所必需的数据基因。 “有条件要上，没有条件创造条件也要上”，我国的两弹一星就是在这样大无畏的精神激励下功成的伟大工程样例，如果要等每个零件和工艺都进化到跟随国际水平，估计就不会在短短几十年完成人家上百年才能取得的辉煌成就，而中国要培育数据要素市场拥有一个全球独特的优势，就是我们拥有良好文化基因的庞大人口规模，中国市场自身就完全具备了实现任何一种大数据商业模式的多样性、复杂条件和规模容量。 所以，在今日之中国市场环境，就像中国dama一样果断出手，对所有的业务活动进行彻底的数字化和上线操作，无论疫情防控中复工复产的当下还是中华民族伟大复兴的美好未来，都是对数据要素市场正确的投资。 （初稿完成于2020年4月27日） 资料来源：张靖笙讲数 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题（9.10）##
 199 项目上发生了一个事件，对项目的进度和成本产生了不利影响。以前，项目团队曾识别出项目可能发生这个事件，但没有预计到后果这么严重。为了减轻该事件对项目进度和成本的不利影响，项目经理应该（    ） A.查看风险登记册，执行应急计划 B.动用管理储备，来采取更好的应急措施 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 海外工程项目PC总承包的实施风险及措施##
 何俊鹏 (中国石油技术开发有限公司，北京   100028) 摘要 以采购和施工（PC）为一体的工程项目总承包模式，有效解决了采购和施工脱节的难题，并在风险转移、质量控制、降低成本、缩短工期等方面，有独特的优势，在当前的国际承包市场上已被业主经常采用。重点分析总承包商在执行海外工程项目PC总承包时面临的风险，并分享了相应的应对措施，为我国企业在海外采用PC总承包模式建设项目的管理者提供参考，同时希望能够规避风险，减少损失，提高海外工程项目的管理能力。 关键词 PC总承包；风险；措施；海外工程项目 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 资料来源：《项目管理技术》 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##再提工程质量终身责任制！五方责任主体如何处罚？附：住建部《工程质量安全手册（试行）》##
 2020年9月2日，住房和城乡建设部在京举办2020年全国住房和城乡建设系统 “质量月”启动暨建设质量强国、提升建筑品质现场会 。住房和城乡建设部副部长易军，北京市副市长隋振江、中国建筑集团有限公司董事长周乃翔等出席，国家市场监督管理总局有关司局负责人应邀参加。在京部分央企、北京市住房和城乡建设系统200余人参加活动。 现场会宣读了质量终身责任制倡议书 ，倡议住房和城乡建设系统全体从业人员，弘扬工匠精神、勇担质量责任、塑造时代精品、打造中国质量。 质量终身责任 ，是指参与新建、扩建、改建的建筑工程项目负责人按照国家法律法规和有关规定， 在工程设计使用年限内 对工程质量承担相应责任。 五方责任主体项目负责人是指承担建筑工程项目建设的： 建设单位项目负责人 勘察单位项目负责人 设计单位项目负责人 施工单位项目经理 监理单位总监理工程师 五方责任主体处罚细则 处罚依据：《建设工程质量管理条例》、《建设工程勘察设计管理条例》，细则内容摘录自住建部文件附件。 一、建设单位 二、勘察单位 三、设计单位 四、施工单位 五、监理单位 附： 工程质量安全手册 （试 行） 住房城乡建设部 目  录 1 总则 1.1 目的 1.2 编制依据 1.3 适用范围 2 行为准则 2.1 基本要求 2.2 质量行为要求 2.3 安全行为要求 3 工程实体质量控制 3.1 地基基础工程 3.2 钢筋工程 3.3 混凝土工程 3.4 钢结构工程 3.5 装配式混凝土工程 3.6 砌体工程 3.7 防水工程 3.8 装饰装修工程 3.9 给排水及采暖工程 3.10 通风与空调工程 3.11 建筑电气工程 3.12 智能建筑工程 3.13 市政工程 4 安全生产现场控制 4.1 基坑工程 4.2 脚手架工程 4.3 起重机械 4.4 模板支撑体系 4.5 临时用电 4.6 安全防护 4.7 其他 5 质量管理资料 5.1 建筑材料进场检验资料 5.2 施工试验检测资料 5.3 施工记录 5.4 质量验收记录 6 安全管理资料 6.1 危险性较大的分部分项工程资料 6.2 基坑工程资料 6.3 脚手架工程资料 6.4 起重机械资料 6.5 模板支撑体系资料 6.6 临时用电资料 6.7 安全防护资料 7 附则 27 1 总则 1.1 目的 完善企业质量安全管理体系，规范企业质量安全行为，落实企业主体责任，提高质量安全管理水平，保证工程质量安全，提高人民群众满意度，推动建筑业高质量发展。 1.2 编制依据 1.2.1 法律法规。 （1）《中华人民共和国建筑法》； （2）《中华人民共和国安全生产法》； （3）《中华人民共和国特种设备安全法》； （4）《建设工程质量管理条例》； （5）《建设工程勘察设计管理条例》； （6）《建设工程安全生产管理条例》； （7）《特种设备安全监察条例》； （8）《安全生产许可证条例》； （9）《生产安全事故报告和调查处理条例》等。 1.2.2 部门规章。 （1）《房屋建筑和市政基础设施工程施工图设计文件审查管理办法》（住房城乡建设部令第13号）； （2）《建筑工程施工许可管理办法》（住房城乡建设部令第18号）； （3）《建设工程质量检测管理办法》（建设部令第141号）； （4）《房屋建筑和市政基础设施工程质量监督管理规定》（住房城乡建设部令第5号）； （5）《房屋建筑和市政基础设施工程竣工验收备案管理办法》（住房城乡建设部令第2号）； （6）《房屋建筑工程质量保修办法》（建设部令第80号）； （7）《建筑施工企业安全生产许可证管理规定》（建设部令第128号）； （8）《建筑起重机械安全监督管理规定》（建设部令第166号）； （9）《建筑施工企业主要负责人、项目负责人和专职安全生产管理人员安全生产管理规定》（住房城乡建设部令第17号）； （10）《危险性较大的分部分项工程安全管理规定》（住房城乡建设部令第37号）等。 1.2.3 有关规范性文件，有关工程建设标准、规范。 1.3 适用范围 房屋建筑和市政基础设施工程。 2 行为准则 2.1 基本要求 2.1.1 建设、勘察、设计、施工、监理、检测等单位依法对工程质量安全负责。 2.1.2 勘察、设计、施工、监理、检测等单位应当依法取得资质证书，并在其资质等级许可的范围内从事建设工程活动。施工单位应当取得安全生产许可证。 2.1.3 建设、勘察、设计、施工、监理等单位的法定代表人应当签署授权委托书，明确各自工程项目负责人。 项目负责人应当签署工程质量终身责任承诺书。 法定代表人和项目负责人在工程设计使用年限内对工程质量承担相应责任。 2.1.4 从事工程建设活动的专业技术人员应当在注册许可范围和聘用单位业务范围内从业，对签署技术文件的真实性和准确性负责，依法承担质量安全责任。 2.1.5 施工企业主要负责人、项目负责人及专职安全生产管理人员（以下简称“安管人员”）应当取得安全生产考核合格证书。 2.1.6工程一线作业人员应当按照相关行业职业标准和规定经培训考核合格，特种作业人员应当取得特种作业操作资格证书。工程建设有关单位应当建立健全一线作业人员的职业教育、培训制度，定期开展职业技能培训。 2.1.7 建设、勘察、设计、施工、监理、监测等单位应当建立完善危险性较大的分部分项工程管理责任制，落实安全管理责任，严格按照相关规定实施危险性较大的分部分项工程清单管理、专项施工方案编制及论证、现场安全管理等制度。 2.1.8建设、勘察、设计、施工、监理等单位法定代表人和项目负责人应当加强工程项目安全生产管理，依法对安全生产事故和隐患承担相应责任。 2.1.9 工程完工后，建设单位应当组织勘察、设计、施工、监理等有关单位进行竣工验收。工程竣工验收合格，方可交付使用。 2.2 质量行为要求 2.2.1 建设单位。 （1）按规定办理工程质量监督手续。 （2）不得肢解发包工程。 （3）不得任意压缩合理工期。 （4）按规定委托具有相应资质的检测单位进行检测工作。 （5）对施工图设计文件报审图机构审查，审查合格方可使用。 （6）对有重大修改、变动的施工图设计文件应当重新进行报审，审查合格方可使用。 （7）提供给监理单位、施工单位经审查合格的施工图纸。 （8）组织图纸会审、设计交底工作。 （9）按合同约定由建设单位采购的建筑材料、建筑构配件和设备的质量应符合要求。 （10）不得指定应由承包单位采购的建筑材料、建筑构配件和设备，或者指定生产厂、供应商。 （11）按合同约定及时支付工程款。 2.2.2 勘察、设计单位。 （1）在工程施工前，就审查合格的施工图设计文件向施工单位和监理单位作出详细说明。 （2）及时解决施工中发现的勘察、设计问题，参与工程质量事故调查分析，并对因勘察、设计原因造成的质量事故提出相应的技术处理方案。 （3）按规定参与施工验槽。 2.2.3 施工单位。 （1）不得违法分包、转包工程。 （2）项目经理资格符合要求，并到岗履职。 （3）设置项目质量管理机构，配备质量管理人员。 （4）编制并实施施工组织设计。 （5）编制并实施施工方案。 （6）按规定进行技术交底。 （7）配备齐全该项目涉及到的设计图集、施工规范及相关标准。 （8）由建设单位委托见证取样检测的建筑材料、建筑构配件和设备等，未经监理单位见证取样并经检验合格的，不得擅自使用。 （9）按规定由施工单位负责进行进场检验的建筑材料、建筑构配件和设备，应报监理单位审查，未经监理单位审查合格的不得擅自使用。 （10）严格按审查合格的施工图设计文件进行施工，不得擅自修改设计文件。 （11）严格按施工技术标准进行施工。 （12）做好各类施工记录，实时记录施工过程质量管理的内容。 （13）按规定做好隐蔽工程质量检查和记录。 （14）按规定做好检验批、分项工程、分部工程的质量报验工作。 （15）按规定及时处理质量问题和质量事故，做好记录。 （16）实施样板引路制度，设置实体样板和工序样板。 （17）按规定处置不合格试验报告。 2.2.4 监理单位。 （1）总监理工程师资格应符合要求，并到岗履职。 （2）配备足够的具备资格的监理人员，并到岗履职。 （3）编制并实施监理规划。 （4）编制并实施监理实施细则。 （5）对施工组织设计、施工方案进行审查。 （6）对建筑材料、建筑构配件和设备投入使用或安装前进行审查。 （7）对分包单位的资质进行审核。 （8）对重点部位、关键工序实施旁站监理，做好旁站记录。 （9）对施工质量进行巡查，做好巡查记录。 （10）对施工质量进行平行检验，做好平行检验记录。 （11）对隐蔽工程进行验收。 （12）对检验批工程进行验收。 （13）对分项、分部（子分部）工程按规定进行质量验收。 （14）签发质量问题通知单，复查质量问题整改结果。 2.2.5 检测单位。 （1）不得转包检测业务。 （2）不得涂改、倒卖、出租、出借或者以其他形式非法转让资质证书。 （3）不得推荐或者监制建筑材料、构配件和设备。 （4）不得与行政机关，法律、法规授权的具有管理公共事务职能的组织以及所检测工程项目相关的设计单位、施工单位、监理单位有隶属关系或者其他利害关系。 （5）应当按照国家有关工程建设强制性标准进行检测。 （6）应当对检测数据和检测报告的真实性和准确性负责。 （7）应当将检测过程中发现的建设单位、监理单位、施工单位违反有关法律、法规和工程建设强制性标准的情况，以及涉及结构安全检测结果的不合格情况，及时报告工程所在地住房城乡建设主管部门。 （8）应当单独建立检测结果不合格项目台账。 （9）应当建立档案管理制度。检测合同、委托单、原始记录、检测报告应当按年度统一编号，编号应当连续，不得随意抽撤、涂改。 2.3 安全行为要求 2.3.1 建设单位。 （1）按规定办理施工安全监督手续。 （2）与参建各方签订的合同中应当明确安全责任，并加强履约管理。 （3）按规定将委托的监理单位、监理的内容及监理权限书面通知被监理的建筑施工企业。 （4）在组织编制工程概算时，按规定单独列支安全生产措施费用，并按规定及时向施工单位支付。 （5）在开工前按规定向施工单位提供施工现场及毗邻区域内相关资料，并保证资料的真实、准确、完整。 2.3.2 勘察、设计单位。 （1）勘察单位按规定进行勘察，提供的勘察文件应当真实、准确。 （2）勘察单位按规定在勘察文件中说明地质条件可能造成的工程风险。 （3）设计单位应当按照法律法规和工程建设强制性标准进行设计，防止因设计不合理导致生产安全事故的发生。 （4）设计单位应当按规定在设计文件中注明施工安全的重点部位和环节，并对防范生产安全事故提出指导意见。 （5）设计单位应当按规定在设计文件中提出特殊情况下保障施工作业人员安全和预防生产安全事故的措施建议。 2.3.3 施工单位。 （1）设立安全生产管理机构，按规定配备专职安全生产管理人员。 （2）项目负责人、专职安全生产管理人员与办理施工安全监督手续资料一致。 （3）建立健全安全生产责任制度，并按要求进行考核。 （4）按规定对从业人员进行安全生产教育和培训。 （5）实施施工总承包的，总承包单位应当与分包单位签订安全生产协议书，明确各自的安全生产职责并加强履约管理。 （6）按规定为作业人员提供劳动防护用品。 （7）在有较大危险因素的场所和有关设施、设备上，设置明显的安全警示标志。 （8）按规定提取和使用安全生产费用。 （9）按规定建立健全生产安全事故隐患排查治理制度。 （10）按规定执行建筑施工企业负责人及项目负责人施工现场带班制度。 （11）按规定制定生产安全事故应急救援预案，并定期组织演练。 （12）按规定及时、如实报告生产安全事故。 2.3.4 监理单位。 （1）按规定编制监理规划和监理实施细则。 （2）按规定审查施工组织设计中的安全技术措施或者专项施工方案。 （3）按规定审核各相关单位资质、安全生产许可证、“安管人员”安全生产考核合格证书和特种作业人员操作资格证书并做好记录。 （4）按规定对现场实施安全监理。发现安全事故隐患严重且施工单位拒不整改或者不停止施工的，应及时向政府主管部门报告。 2.3.5 监测单位。 （1）按规定编制监测方案并进行审核。 （2）按照监测方案开展监测。 3 工程实体质量控制 3.1 地基基础工程 3.1.1 按照设计和规范要求进行基槽验收。 3.1.2 按照设计和规范要求进行轻型动力触探。 3.1.3 地基强度或承载力检验结果符合设计要求。 3.1.4 复合地基的承载力检验结果符合设计要求。 3.1.5 桩基础承载力检验结果符合设计要求。 3.1.6 对于不满足设计要求的地基，应有经设计单位确认的地基处理方案，并有处理记录。 3.1.7 填方工程的施工应满足设计和规范要求。 3.2 钢筋工程 3.2.1 确定细部做法并在技术交底中明确。 3.2.2 清除钢筋上的污染物和施工缝处的浮浆。 3.2.3 对预留钢筋进行纠偏。 3.2.4 钢筋加工符合设计和规范要求。 3.2.5 钢筋的牌号、规格和数量符合设计和规范要求。 3.2.6 钢筋的安装位置符合设计和规范要求。 3.2.7 保证钢筋位置的措施到位。 3.2.8 钢筋连接符合设计和规范要求。 3.2.9 钢筋锚固符合设计和规范要求。 3.2.10 箍筋、拉筋弯钩符合设计和规范要求。 3.2.11 悬挑梁、板的钢筋绑扎符合设计和规范要求。 3.2.12 后浇带预留钢筋的绑扎符合设计和规范要求。 3.2.13 钢筋保护层厚度符合设计和规范要求。 3.3 混凝土工程 3.3.1 模板板面应清理干净并涂刷脱模剂。 3.3.2 模板板面的平整度符合要求。 3.3.3 模板的各连接部位应连接紧密。 3.3.4 竹木模板面不得翘曲、变形、破损。 3.3.5 框架梁的支模顺序不得影响梁筋绑扎。 3.3.6 楼板支撑体系的设计应考虑各种工况的受力情况。 3.3.7 楼板后浇带的模板支撑体系按规定单独设置。 3.3.8严禁在混凝土中加水。 3.3.9严禁将洒落的砼浇筑到混凝土结构中。 3.3.10各部位混凝土强度符合设计和规范要求。 3.3.11墙和板、梁和柱连接部位的混凝土强度符合设计和规范要求。 3.3.12混凝土构件的外观质量符合设计和规范要求。 3.3.13混凝土构件的尺寸符合设计和规范要求。 3.3.14后浇带、施工缝的接茬处应处理到位。 3.3.15 后浇带的混凝土按设计和规范要求的时间进行浇筑。 3.3.16按规定设置施工现场试验室。 3.3.17混凝土试块应及时进行标识。 3.3.18同条件试块应按规定在施工现场养护。 3.3.19楼板上的堆载不得超过楼板结构设计承载能力。 3.4 钢结构工程 3.4.1 焊工应当持证上岗，在其合格证规定的范围内施焊。 3.4.2 一、二级焊缝应进行焊缝内部缺陷检验。 3.4.3 高强度螺栓连接副的安装符合设计和规范要求。 3.4.4 钢管混凝土柱与钢筋混凝土梁连接节点核心区的构造应符合设计要求。 3.4.5 钢管内混凝土的强度等级应符合设计要求。 3.4.6 钢结构防火涂料的粘结强度、抗压强度应符合设计和规范要求。 3.4.7 薄涂型、厚涂型防火涂料的涂层厚度符合设计要求。 3.4.8 钢结构防腐涂料涂装的涂料、涂装遍数、涂层厚度均符合设计要求。 3.4.9 多层和高层钢结构主体结构整体垂直度和整体平面弯曲偏差符合设计和规范要求。 3.4.10 钢网架结构总拼完成后及屋面工程完成后，所测挠度值符合设计和规范要求。 3.5 装配式混凝土工程 3.5.1 预制构件的质量、标识符合设计和规范要求。 3.5.2 预制构件的外观质量、尺寸偏差和预留孔、预留洞、预埋件、预留插筋、键槽的位置符合设计和规范要求。 3.5.3 夹芯外墙板内外叶墙板之间的拉结件类别、数量、使用位置及性能符合设计要求。 3.5.4 预制构件表面预贴饰面砖、石材等饰面与混凝土的粘结性能符合设计和规范要求。 3.5.5 后浇混凝土中钢筋安装、钢筋连接、预埋件安装符合设计和规范要求。 3.5.6 预制构件的粗糙面或键槽符合设计要求。 3.5.7 预制构件与预制构件、预制构件与主体结构之间的连接符合设计要求。 3.5.8 后浇筑混凝土强度符合设计要求。 3.5.9 钢筋灌浆套筒、灌浆套筒接头符合设计和规范要求。 3.5.10 钢筋连接套筒、浆锚搭接的灌浆应饱满。 3.5.11预制构件连接接缝处防水做法符合设计要求。 3.5.12预制构件的安装尺寸偏差符合设计和规范要求。 3.5.13 后浇混凝土的外观质量和尺寸偏差符合设计和规范要求。 3.6砌体工程 3.6.1 砌块质量符合设计和规范要求。 3.6.2 砌筑砂浆的强度符合设计和规范要求。 3.6.3 严格按规定留置砂浆试块，做好标识。 3.6.4 墙体转角处、交接处必须同时砌筑，临时间断处留槎符合规范要求。 3.6.5 灰缝厚度及砂浆饱满度符合规范要求。 3.6.6 构造柱、圈梁符合设计和规范要求。 3.7防水工程 3.7.1 严禁在防水混凝土拌合物中加水。 3.7.2 防水混凝土的节点构造符合设计和规范要求。 3.7.3 中埋式止水带埋设位置符合设计和规范要求。 3.7.4 水泥砂浆防水层各层之间应结合牢固。 3.7.5 地下室卷材防水层的细部做法符合设计要求。 3.7.6 地下室涂料防水层的厚度和细部做法符合设计要求。 3.7.7 地面防水隔离层的厚度符合设计要求。 3.7.8 地面防水隔离层的排水坡度、坡向符合设计要求。 3.7.9 地面防水隔离层的细部做法符合设计和规范要求。 3.7.10 有淋浴设施的墙面的防水高度符合设计要求。 3.7.11 屋面防水层的厚度符合设计要求。 3.7.12 屋面防水层的排水坡度、坡向符合设计要求。 3.7.13 屋面细部的防水构造符合设计和规范要求。 3.7.14 外墙节点构造防水符合设计和规范要求。 3.7.15 外窗与外墙的连接处做法符合设计和规范要求。 3.8装饰装修工程 3.8.1 外墙外保温与墙体基层的粘结强度符合设计和规范要求。 3.8.2 抹灰层与基层之间及各抹灰层之间应粘结牢固。 3.8.3 外门窗安装牢固。 3.8.4 推拉门窗扇安装牢固，并安装防脱落装置。 3.8.5 幕墙的框架与主体结构连接、立柱与横梁的连接符合设计和规范要求。 3.8.6 幕墙所采用的结构粘结材料符合设计和规范要求。 3.8.7 应按设计和规范要求使用安全玻璃。 3.8.8 重型灯具等重型设备严禁安装在吊顶工程的龙骨上。 3.8.9 饰面砖粘贴牢固。 3.8.10 饰面板安装符合设计和规范要求。 3.8.11 护栏安装符合设计和规范要求。 3.9给排水及采暖工程 3.9.1 管道安装符合设计和规范要求。 3.9.2 地漏水封深度符合设计和规范要求。 3.9.3 PVC管道的阻火圈、伸缩节等附件安装符合设计和规范要求。 3.9.4 管道穿越楼板、墙体时的处理符合设计和规范要求。 3.9.5 室内、外消火栓安装符合设计和规范要求。 3.9.6 水泵安装牢固，平整度、垂直度等符合设计和规范要求。 3.9.7 仪表安装符合设计和规范要求。阀门安装应方便操作。 3.9.8 生活水箱安装符合设计和规范要求。 3.9.9 气压给水或稳压系统应设置安全阀。 3.10通风与空调工程 3.10.1 风管加工的强度和严密性符合设计和规范要求。 3.10.2 防火风管和排烟风管使用的材料应为不燃材料。 3.10.3 风机盘管和管道的绝热材料进场时，应取样复试合格。 3.10.4 风管系统的支架、吊架、抗震支架的安装符合设计和规范要求。 3.10.5 风管穿过墙体或楼板时，应按要求设置套管并封堵密实。 3.10.6 水泵、冷却塔的技术参数和产品性能符合设计和规范要求。 3.10.7 空调水管道系统应进行强度和严密性试验。 3.10.8 空调制冷系统、空调水系统与空调风系统的联合试运转及调试符合设计和规范要求。 3.10.9 防排烟系统联合试运行与调试后的结果符合设计和规范要求。 3.11建筑电气工程 3.11.1 除临时接地装置外，接地装置应采用热镀锌钢材。 3.11.2 接地（PE）或接零（PEN）支线应单独与接地（PE）或接零（PEN）干线相连接。 3.11.3 接闪器与防雷引下线、防雷引下线与接地装置应可靠连接。 3.11.4 电动机等外露可导电部分应与保护导体可靠连接。 3.11.5 母线槽与分支母线槽应与保护导体可靠连接。 3.11.6 金属梯架、托盘或槽盒本体之间的连接符合设计要求。 3.11.7 交流单芯电缆或分相后的每相电缆不得单根独穿于钢导管内，固定用的夹具和支架不应形成闭合磁路。 3.11.8 灯具的安装符合设计要求。 3.12智能建筑工程 3.12.1 紧急广播系统应按规定检查防火保护措施。 3.12.2 火灾自动报警系统的主要设备应是通过国家认证（认可）的产品。 3.12.3 火灾探测器不得被其他物体遮挡或掩盖。 3.12.4 消防系统的线槽、导管的防火涂料应涂刷均匀。 3.12.5 当与电气工程共用线槽时，应与电气工程的导线、电缆有隔离措施。 3.13 市政工程 3.13.1 道路路基填料强度满足规范要求。 3.13.2 道路各结构层压实度满足设计和规范要求。 3.13.3 道路基层结构强度满足设计要求。 3.13.4 道路不同种类面层结构满足设计和规范要求。 3.13.5 预应力钢筋安装时，其品种、规格、级别和数量符合设计要求。 3.13.6垃圾填埋场站防渗材料类型、厚度、外观、铺设及焊接质量符合设计和规范要求。 3.13.7 垃圾填埋场站导气石笼位置、尺寸符合设计和规范要求。 3.13.8 垃圾填埋场站导排层厚度、导排渠位置、导排管规格符合设计和规范要求。 3.13.9 按规定进行水池满水试验，并形成试验记录。 4 安全生产现场控制 4.1 基坑工程 4.1.1 基坑支护及开挖符合规范、设计及专项施工方案的要求。 4.1.2 基坑施工时对主要影响区范围内的建（构）筑物和地下管线保护措施符合规范及专项施工方案的要求。 4.1.3 基坑周围地面排水措施符合规范及专项施工方案的要求。 4.1.4 基坑地下水控制措施符合规范及专项施工方案的要求。 4.1.5 基坑周边荷载符合规范及专项施工方案的要求。 4.1.6 基坑监测项目、监测方法、测点布置、监测频率、监测报警及日常检查符合规范、设计及专项施工方案的要求。 4.1.7 基坑内作业人员上下专用梯道符合规范及专项施工方案的要求。 4.1.8 基坑坡顶地面无明显裂缝，基坑周边建筑物无明显变形。 4.2 脚手架工程 4.2.1 一般规定。 （1）作业脚手架底部立杆上设置的纵向、横向扫地杆符合规范及专项施工方案要求。 （2）连墙件的设置符合规范及专项施工方案要求。 （3）步距、跨距搭设符合规范及专项施工方案要求。 （4）剪刀撑的设置符合规范及专项施工方案要求。 （5）架体基础符合规范及专项施工方案要求。 （6）架体材料和构配件符合规范及专项施工方案要求，扣件按规定进行抽样复试。 （7）脚手架上严禁集中荷载。 （8）架体的封闭符合规范及专项施工方案要求。 （9）脚手架上脚手板的设置符合规范及专项施工方案要求。 4.2.2 附着式升降脚手架。 （1）附着支座设置符合规范及专项施工方案要求。 （2）防坠落、防倾覆安全装置符合规范及专项施工方案要求。 （3）同步升降控制装置符合规范及专项施工方案要求。 （4）构造尺寸符合规范及专项施工方案要求。 4.2.3 悬挑式脚手架。 （1）型钢锚固段长度及锚固型钢的主体结构混凝土强度符合规范及专项施工方案要求。 （2）悬挑钢梁卸荷钢丝绳设置方式符合规范及专项施工方案要求。 （3）悬挑钢梁的固定方式符合规范及专项施工方案要求。 （4）底层封闭符合规范及专项施工方案要求。 （5）悬挑钢梁端立杆定位点符合规范及专项施工方案要求。 4.2.4 高处作业吊篮。 （1）各限位装置齐全有效。 （2）安全锁必须在有效的标定期限内。 （3）吊篮内作业人员不应超过2人。 （4）安全绳的设置和使用符合规范及专项施工方案要求。 （5）吊篮悬挂机构前支架设置符合规范及专项施工方案要求。 （6）吊篮配重件重量和数量符合说明书及专项施工方案要求。 4.2.5 操作平台。 （1）移动式操作平台的设置符合规范及专项施工方案要求。 （2）落地式操作平台的设置符合规范及专项施工方案要求。 （3）悬挑式操作平台的设置符合规范及专项施工方案要求。 4.3 起重机械 4.3.1 一般规定。 （1）起重机械的备案、租赁符合要求。 （2）起重机械安装、拆卸符合要求。 （3）起重机械验收符合要求。 （4）按规定办理使用登记。 （5）起重机械的基础、附着符合使用说明书及专项施工方案要求。 （6）起重机械的安全装置灵敏、可靠；主要承载结构件完好；结构件的连接螺栓、销轴有效；机构、零部件、电气设备线路和元件符合相关要求。 （7）起重机械与架空线路安全距离符合规范要求。 （8）按规定在起重机械安装、拆卸、顶升和使用前向相关作业人员进行安全技术交底。 （9）定期检查和维护保养符合相关要求。 4.3.2 塔式起重机。 （1）作业环境符合规范要求。多塔交叉作业防碰撞安全措施符合规范及专项方案要求。 （2）塔式起重机的起重力矩限制器、起重量限制器、行程限位装置等安全装置符合规范要求。 （3）吊索具的使用及吊装方法符合规范要求。 （4）按规定在顶升（降节）作业前对相关机构、结构进行专项安全检查。 4.3.3 施工升降机。 （1）防坠安全装置在标定期限内，安装符合规范要求。 （2）按规定制定各种载荷情况下齿条和驱动齿轮、安全齿轮的正确啮合保证措施。 （3）附墙架的使用和安装符合使用说明书及专项施工方案要求。 （4）层门的设置符合规范要求。 4.3.4 物料提升机。 （1）安全停层装置齐全、有效。 （2）钢丝绳的规格、使用符合规范要求。 （3）附墙符合要求。缆风绳、地锚的设置符合规范及专项施工方案要求。 4.4 模板支撑体系 4.4.1 按规定对搭设模板支撑体系的材料、构配件进行现场检验，扣件抽样复试。 4.4.2 模板支撑体系的搭设和使用符合规范及专项施工方案要求。 4.4.3 混凝土浇筑时，必须按照专项施工方案规定的顺序进行，并指定专人对模板支撑体系进行监测。 4.4.4 模板支撑体系的拆除符合规范及专项施工方案要求。 4.5 临时用电 4.5.1 按规定编制临时用电施工组织设计，并履行审核、验收手续。 4.5.2 施工现场临时用电管理符合相关要求。 4.5.3 施工现场配电系统符合规范要求。 4.5.4 配电设备、线路防护设施设置符合规范要求。 4.5.5 漏电保护器参数符合规范要求。 4.6 安全防护 4.6.1 洞口防护符合规范要求。 4.6.2 临边防护符合规范要求。 4.6.3 有限空间防护符合规范要求。 4.6.4 大模板作业防护符合规范要求。 4.6.5 人工挖孔桩作业防护符合规范要求。 4.7 其他 4.7.1 建筑幕墙安装作业符合规范及专项施工方案的要求。 4.7.2 钢结构、网架和索膜结构安装作业符合规范及专项施工方案的要求。 4.7.3 装配式建筑预制混凝土构件安装作业符合规范及专项施工方案的要求。 5 质量管理资料 5.1 建筑材料进场检验资料 5.1.1 水泥。 5.1.2 钢筋。 5.1.3 钢筋焊接、机械连接材料。 5.1.4 砖、砌块。 5.1.5 预拌混凝土、预拌砂浆。 5.1.6 钢结构用钢材、焊接材料、连接紧固材料。 5.1.7 预制构件、夹芯外墙板。 5.1.8 灌浆套筒、灌浆料、座浆料。 5.1.9 预应力混凝土钢绞线、锚具、夹具。 5.1.10 防水材料。 5.1.11 门窗。 5.1.12 外墙外保温系统的组成材料。 5.1.13 装饰装修工程材料。 5.1.14 幕墙工程的组成材料。 5.1.15 低压配电系统使用的电缆、电线。 5.1.16 空调与采暖系统冷热源及管网节能工程采用的绝热管道、绝热材料。 5.1.17 采暖通风空调系统节能工程采用的散热器、保温材料、风机盘管。 5.1.18 防烟、排烟系统柔性短管。 5.2 施工试验检测资料 5.2.1 复合地基承载力检验报告及桩身完整性检验报告。 5.2.2 工程桩承载力及桩身完整性检验报告。 5.2.3 混凝土、砂浆抗压强度试验报告及统计评定。 5.2.4 钢筋焊接、机械连接工艺试验报告。 5.2.5 钢筋焊接连接、机械连接试验报告。 5.2.6 钢结构焊接工艺评定报告、焊缝内部缺陷检测报告。 5.2.7 高强度螺栓连接摩擦面的抗滑移系数试验报告。 5.2.8地基、房心或肥槽回填土回填检验报告。 5.2.9沉降观测报告。 5.2.10填充墙砌体植筋锚固力检测报告。 5.2.11结构实体检验报告。 5.2.12外墙外保温系统型式检验报告。 5.2.13外墙外保温粘贴强度、锚固力现场拉拔试验报告。 5.2.14外窗的性能检测报告。 5.2.15幕墙的性能检测报告。 5.2.16饰面板后置埋件的现场拉拔试验报告。 5.2.17室内环境污染物浓度检测报告。 5.2.18风管强度及严密性检测报告。 5.2.19管道系统强度及严密性试验报告。 5.2.20风管系统漏风量、总风量、风口风量测试报告。 5.2.21空调水流量、水温、室内环境温度、湿度、噪声检测报告。 5.3 施工记录 5.3.1 水泥进场验收记录及见证取样和送检记录。 5.3.2 钢筋进场验收记录及见证取样和送检记录。 5.3.3 混凝土及砂浆进场验收记录及见证取样和送检记录。 5.3.4 砖、砌块进场验收记录及见证取样和送检记录。 5.3.5 钢结构用钢材、焊接材料、紧固件、涂装材料等进场验收记录及见证取样和送检记录。 5.3.6 防水材料进场验收记录及见证取样和送检记录。 5.3.7 桩基试桩、成桩记录。 5.3.8 混凝土施工记录。 5.3.9 冬期混凝土施工测温记录。 5.3.10 大体积混凝土施工测温记录。 5.3.11 预应力钢筋的张拉、安装和灌浆记录。 5.3.12 预制构件吊装施工记录。 5.3.13 钢结构吊装施工记录。 5.3.14 钢结构整体垂直度和整体平面弯曲度、钢网架挠度检验记录。 5.3.15 工程设备、风管系统、管道系统安装及检验记录。 5.3.16 管道系统压力试验记录。 5.3.17 设备单机试运转记录。 5.3.18 系统非设计满负荷联合试运转与调试记录。 5.4 质量验收记录 5.4.1 地基验槽记录。 5.4.2 桩位偏差和桩顶标高验收记录。 5.4.3 隐蔽工程验收记录。 5.4.4 检验批、分项、子分部、分部工程验收记录。 5.4.5 观感质量综合检查记录。 5.4.6 工程竣工验收记录。 6 安全管理资料 6.1 危险性较大的分部分项工程资料 6.1.1 危险性较大的分部分项工程清单及相应的安全管理措施。 6.1.2 危险性较大的分部分项工程专项施工方案及审批手续。 6.1.3 危险性较大的分部分项工程专项施工方案变更手续。 6.1.4 专家论证相关资料。 6.1.5 危险性较大的分部分项工程方案交底及安全技术交底。 6.1.6 危险性较大的分部分项工程施工作业人员登记记录，项目负责人现场履职记录。 6.1.7 危险性较大的分部分项工程现场监督记录。 6.1.8 危险性较大的分部分项工程施工监测和安全巡视记录。 6.1.9 危险性较大的分部分项工程验收记录。 6.2 基坑工程资料 6.2.1 相关的安全保护措施。 6.2.2 监测方案及审核手续。 6.2.3 第三方监测数据及相关的对比分析报告。 6.2.4 日常检查及整改记录。 6.3 脚手架工程资料 6.3.1 架体配件进场验收记录、合格证及扣件抽样复试报告。 6.3.2 日常检查及整改记录。 6.4 起重机械资料 6.4.1 起重机械特种设备制造许可证、产品合格证、备案证明、租赁合同及安装使用说明书。 6.4.2 起重机械安装单位资质及安全生产许可证、安装与拆卸合同及安全管理协议书、生产安全事故应急救援预案、安装告知、安装与拆卸过程作业人员资格证书及安全技术交底。 6.4.3 起重机械基础验收资料。安装（包括附着顶升）后安装单位自检合格证明、检测报告及验收记录。 6.4.4 使用过程作业人员资格证书及安全技术交底、使用登记标志、生产安全事故应急救援预案、多塔作业防碰撞措施、日常检查（包括吊索具）与整改记录、维护和保养记录、交接班记录。 6.5 模板支撑体系资料 6.5.1 架体配件进场验收记录、合格证及扣件抽样复试报告。 6.5.2 拆除申请及批准手续。 6.5.3 日常检查及整改记录。 6.6 临时用电资料 6.6.1临时用电施工组织设计及审核、验收手续。 6.6.2 电工特种作业操作资格证书。 6.6.3 总包单位与分包单位的临时用电管理协议。 6.6.4临时用电安全技术交底资料。 6.6.5 配电设备、设施合格证书。 6.6.6 接地电阻、绝缘电阻测试记录。 6.6.7 日常安全检查、整改记录。 6.7 安全防护资料 6.7.1 安全帽、安全带、安全网等安全防护用品的产品质量合格证。 6.7.2 有限空间作业审批手续。 6.7.3 日常安全检查、整改记录。 7 附则 7.1 工程质量安全手册是根据法律法规、国家有关规定和工程建设强制性标准制定，用于规范企业及项目质量安全行为、提升质量安全管理水平，工程建设各方主体必须遵照执行。 7.2 除执行本手册外，工程建设各方主体还应执行工程建设法律法规、国家有关规定和相关标准规范。 7.3 各省级住房城乡建设主管部门可在本手册的基础上，制定简洁明了、要求明确的本地区工程质量安全手册实施细则。 7.4 本手册由住房城乡建设部负责解释。 资料来源：住建部网站相关文件、建筑管理、筑龙施工 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题（9.11）##
 198 项目团队中的一个重要成员辞职了。他掌握某种项目所必需的专门技术。没有这个技术，就无法完成项目的一个关键可交付成果。项目团队内没有其他人掌握该项专门技术。项目经理的唯一选择就是尽快从外部的一个咨询公司获得相关的专门技术服务。为此，项目经理应该（    ） A.直接从他自己喜欢的咨询公司获取服务 B.采用竞争性招标的方式选择一家咨询公司 C.遵守执行组织关于使用外部服务的规定 D.请管理层推荐一家咨询公司 点击下方空白处查看答案 C 解析：无论如何，都必须遵守执行组织关于采购的规定。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##荐书 | 全民数据学习时代的组织与个人##
 以下文章来源于张靖笙讲数 ，作者张靖笙 张靖笙讲数 . 本公众号为数治应用技术（佛山）研究院张老师维护发布本研究院团队成员的原创所用。联系人：张老师 13924088073 文 | 张靖笙 数字经济现在已经成为国民经济的重要组成部分，所以无论是组织还是个人，都需要数字化转型，虽然业界对数字化转型有一些共识的路径，可始终千人千面，我不相信有任何两个组织或者个人可以走出一模一样的脚印，今天我不想讨论路径问题，可是如我前面的分析，数据学习是任何一个组织或者个人必备的功课。 既然是人人必备之功课，这是一个全民数据学习的时代，就像刚刚过去的高考，人生无法实现真正的公平，但是考试面前，人人平等。话说回来，对于广大消费者而言，我们被广大商家当上帝一样捧着，商家的产品设计都恨不得让消费者退化成一头猪，用嘴拱一下就能发指令，所以这个数据学习的紧迫性在消费侧很难体现，我也不能风水先生一样做预言，你再不学就out了，但对于生产者，无论是组织还是个人，再不学就真的要被时代所淘汰了。 我认为，论证今天是全民数据学习时代不用再啰嗦，重要的事情不用说三次，老天也会让不听的人交学费，今天话题的重点是全民数据学习中的组织与个人，如前所述，我这个话题主要是针对供给侧的，当然有些道理对需求侧也是相通的，只是消费者都不喜欢被教训，我也不想得罪这些“上帝”。 可能有人说，数字时代数据为王，组织与个人都成为配角。可我不这么认为，我之前有一篇文章批判过数据主义，我始终坚持，人类社会的任何时代，人始终是主体，当我听到一些所谓“什么东西比天大”的论调的时候，我总想冒昧地反问一句：“那么请问这个东西和人比到底哪个大？”如果对方还是一个有理性的人，就能听出我的言外之意。如果对方回答这个东西大，那么失去人了，这个什么东西还有价值吗？如果对方回答人大，那人还能大于天？ 既然人还是主体，那么讨论数据学习时代的组织和个人的关系就非常有必要了。马克思关于人的定义我认为没有过时，人是社会关系的总和，而社会关系可以简单划分为有组织的关系和无组织的关系，我们说组织和人的关系，所讨论的就是有组织的社会关系。 对于数据学习而言，到底是以组织为主角，还是以个人为主角，这个问题表面好像无所谓，其实非常重要，这将决定了许多组织形态的生死存亡。这样说吧，如果大家都认为，在数字时代，个人是数据学习的主角，那么很多企业就可以被彻底解构了，因为在数据的角度几乎找不到其再存在的理由，华为们就不要再招聘多少万牛人搞研发了，把企业组织改造成猪八戒网站好了。 此时此刻，我先表明我的态度，我提出的数据学习是以数字化转型为依据的，所以我们谈数据学习不能离开组织环境，我们把数字化转型看成数字经济时代的新长征，那么没有队伍的个人无法走完这条艰苦的长征路。 于是可能很多朋友困惑我今天在站队一条完全和自己个人事业所背离的路线，你张靖笙不就是个个体户吗？怎么好给我们大谈组织的重要性？我要郑重声明的是，我由于个人和家庭原因所选择的事业方式虽然以独立工作者的形态面市，但是我的工作都始终在各种协同关系下才能完成的，这背后都是各种合作组织的力量，否则我也一事无成，所以我非常清醒地认识到不能把自己当成一个独来独往的知识网红。 恰恰是我这样的个体户，或者说独立工作者吧，能非常清醒认识到在数字经济时代，个人的力量不是更强大了，而是更渺小了。数字经济虽然创造了很多人在类似《头号玩家》电影的虚拟空间中张扬个性和高强本领的可能，可今天我们也可以在最近的现实中看到，小小病毒面前个人命运是如此无助和脆弱，而在时代性的经济大潮面前，个人就能翻过来拥有挑战和打败组织的力量了？凭常识想想就能明白这是小概率事件，这些表面上被个人挑战所打败的组织，并不是败了给挑战他们的个人，而是败给组织自身存在的不合时宜的短板和弱项，恰如千里之堤毁于蚁穴，打败堤岸的不是蚂蚁，而是其自身的漏洞。 回到学习，我们每个人求学经历之中，如果没有同学，没有班集体，没有学校组织，我们真能自学成才？这明显又是一个违反常识的小概率事件。虽然，今天我们都可以完全在家开展工作和学习，但不代表我们脱离组织了，我们只是把大量的组织活动搬到了线上，通过线上的方式更高效地组织起来。 大众创新万众创业当然也离不开数据学习，而这种创新2.0或者说去中心化的创新方式，恰恰是组织数字化转型的一个重要方向，我们今天打开组织边界，表面上解构组织，其实质是让有形的封闭组织转型成为无形的生态社群，这样形成的利益共同体是一种更加强大的数字化价值网络组织形态，我们每个人如果想在新时代功成创新创业，首先要解决的不是知识和能力方面的问题，而是你和这个未来的数字化生产组织形态的关系问题，更进一步是你在这个数字化组织中处于一个什么样位置的问题。 任何一个成功的头号玩家，其实就是一个庞大的利益组织冰山中露出水面的那个尖角，而很多宣传却往往把镁光灯聚焦在这种令人羡慕的成功明星之中，不想或者不敢揭开这个明星光环下面更多没被大家所看到的门道或者内幕。 数据今天能成为一项关键的生产力要素，完全就是因为数据成为组织推动生产分工和工作协同的核心资源，没有组织的生产关系既不合逻辑，也不符合事实。所以数据学习归根到底也包括了要解决的组织生产关系问题，即使以后人工智能也加入到生产关系中来了，我们接受AI成为我们的同事甚至是领导了，人类始终还是主体，主席说过，存人失地，人地皆存，存地失人，人地皆失，存失始终还是取决于人心，AI即使比天大也离不开人，何况数据学习乎？ 因此，我一直在数字经济未来的组织形态中寻找和调整自己的位置，这当然也是我个人数据学习不可缺位的内容。 （本稿完成于2020年7月10日，如需转载请注明出处） 资料来源：张靖笙讲数 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题（9.12）##
 197 你所管理的一个大型软件开发项目正在执行阶段，进展良好。团队编码组的一个成员过去一直工作得很好，但现在他的工作进度开始有所延误，工作质量也开始出现问题。你应该怎么办？（   ） A.向公司的人力资源部门报告这个情况，要求撤换该成员 B.让该程序员去休假，并把他的工作重新分配给其他团队成员 C.用非正式的方式会见该成员，了解问题的原因 D.请求该成员的职能经理提供协助 点击下方空白处查看答案 C 解析：先设法私下解决，如果不成， 再采用正式的方式。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 建立地质项目管理新体系研究##
 张维生 （中国煤炭地质总局，北京 100038） 摘要 通过不断加强科技创新的引领作用，加快人才队伍建设，建立和完善相关管理制度和标准体系，严格项目的过程管控，特别是项目的组织管理、质量控制、安全管控、进度管控、成本管控和绩效评价，设置合理、公开、透明的激励分配和项目管理奖惩制度等措施，建立适应社会经济发展的地质项目管理新体系，更好地提高地质项目管理水平、提升地勘单位的市场竞争力。 关键词 地质项目；过程管控；管理新体系 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 资料来源：《项目管理技术》 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##10家建企荣获16项国家荣誉：致敬抗疫建企英雄！##
 9月8日，全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会在北京人民大会堂隆重举行。 大会对全国抗击新冠肺炎疫情先进个人、先进集体，全国优秀共产党员、全国先进基层党组织进行了表彰。此次表彰，共授予： “全国优秀共产党员” 称号：200 名 “全国先进基层党组织” 称号：150 名 “全国抗击新冠肺炎疫情先进集体” 称号：500 个 “全国抗击新冠肺炎疫情先进个人” 称号：1499 名 在这成千个名单中，我们看到的是冲在抗疫一线、为保障人民生命安全，奉献出集体和个人力量的国家脊梁。而这些荣誉的奖章获得者们，也不乏建筑工程领域的组织和旗下从业者们。 据基建通大数据（cnsuido）统计， 中国建筑、中国铁建、中国中铁、中国交建、中国电建、中国中冶、中国能建、中国化学 八大建筑央企旗下单位组织或个人，均获得了此次表彰； 北京建工、湖南建工 两家建筑国企的两名职工，也受到了国家授予的荣誉表彰称号。具体如下： 图源©：基建通丨来源：人民政府网 中国建筑 疫情的突发，初始之时时刻威胁着人民的生命安全。在这一场没有硝烟的战争中， 中建三局 挺身“国家使命”，驰援抗疫一线，紧急建设武汉火神山、雷神山医院，在灯火不熄的工地上昼夜鏖战，与疫魔竞速。最终，中建集团建设者们不辱使命、不负众望、不惜代价，以高标准、高质量圆满建成了两大医院的实际行动，为打赢疫情防控阻击战贡献出了中建力量。 在此次的表彰大会上， 中国建筑第三工程局有限公司党委 荣获 “全国抗击新冠肺炎疫情先进集体” 和 “全国先进基层党组织” 两项荣誉勋章，这是对在“抗疫战”中表现突出的中建三局最好的嘉奖。 图源：中建三局 除此之外，中国建筑集团内 2 位员工获得了个人勋章： 中国建筑第三工程局有限公司党委副书记、总经理、“两山”医院建设总指挥 陈卫国 ，以及 中国建筑第五工程局安装工程有限公司华中公司副总经理 刘斌 ，均荣获 “全国抗击新冠肺炎疫情先进个人” 称号。 图源：中建三局 图源：中建五局 中国铁建 新冠肺炎疫情发生后， 中国铁建 各单位主动捐款捐物，帮助境内外疫区和防疫物资紧缺地区抗击疫情；发挥基建优势，主动担当抗疫设施抢修抢建主力军；组织医务人员，积极投身抗疫战斗一线，为打好打赢疫情防控阻击战贡献铁建力量。 作为铁四院新冠疫情防控领导小组常务副组长， 张浩 和全院广大干部职工一起投身于这场波澜壮阔的抗疫斗争中，靠前组织，协调有力，闯过一道道难关，啃下一块块“硬骨头”，为铁四院 实现“两零两百”目标 （“疫情零扩散”“患者零病亡”“员工百分百检测”“物资百分百到位”），以及成为 武汉中心城区疫情“震中”第一批复工、第一批达产的单位 作出了突出贡献。 铁四院副院长 张浩 荣获 “全国抗击新冠肺炎疫情先进个人” 荣誉称号并参加了人民大会堂的表彰。 图源：铁四院 中国中铁 不仅在武汉，只要有需要的地方，就有 中国中铁 的主动请缨。据统计，中国中铁所属 19 家二级单位参建了包括武汉火神山医院、雷神山医院、“方舱”医院等在内的 11 个省市的 45 家救治医院，援建面积超过 38.7 万平方米、增加床位 33664 个，投入人力 1.4 万余人、机械设备 2980 余台套。此外，还承担了雄安新区 10 万平方米“建设者之家”一号营地等复工配套设施的投资建设任务。 中国中铁四局集团中心医院内三科主任、副主任医师 张浩 荣膺 “全国抗击新冠肺炎疫情先进个人” 荣誉称号。 张浩（右一）丨图源：中国铁建 作为武汉中心医院后湖院区医疗组第五组组长， 张浩 接管了 2 个病区 80 张床位的救治任务。这里是武汉重疫区的“重疫区”，有着被感染的极高风险，他进入的第二天全院就新接收确诊患者 300 名。虽然压力很大，但是张浩充分发挥党员先锋模范作用，忙碌在发热病区的诊疗和专家组讨论中，每天就像陀螺一样在院区、病区、驻地旋转，与时间赛跑，把生的希望给予每一位患者，和队员们一起为遏制疫情作出了积极贡献， 成为这场疫情阻击战中“勇敢的逆行者” 。 中国交建 刘宜全 作为 中交二航局 武汉疫情防控应急项目建设的现场负责人，在武汉新冠肺炎疫情最胶着、最艰难的时刻，率领团队在短短的 29 天里，转战 13 地，仅用 4 天 4 夜建起了一座 2000 平方米，核酸检测日检测通量为 2 万人的“火眼”实验室；让 5 所医院病房及办公楼改头换面，隔离病毒能力升级；完成了 6 所方舱医院、医废处理工程，让 5000 余张床位具备收治条件，实现了“床等人”，其中 75 个小时完成了沌口方舱医院设施改善，38 个小时将武汉体育中心改建成了可容纳超过 400 张床位的方舱医院，为新冠肺炎疫情防控人民战争、总体战、阻击战取得重大战略成果作出了重要贡献。 在本次表彰中， 中交集团第二航务工程局有限公司第六工程分公司副经理 刘宜全 荣获 “全国抗击新冠肺炎疫情先进个人” 和 “全国优秀共产党员” 两大荣誉称号。 图源：中国交建 中国电建 中国电建中国水利水电第十一工程局有限公司黄河三门峡医院内科主治医师 石磊 ，荣获 “全国抗击新冠肺炎疫情先进个人” 和 “全国优秀共产党员” 两项殊荣。荣誉的背后，是他的医者仁心，大爱无疆，和为抗击疫情所作出的奉献。 图源：中国电建 中国中冶 面对抗击新冠肺炎疫情这场没有硝烟的战斗、分秒必争的生死战场，中冶集团中国一冶职工徐钟园“火线出征”，积极投身湖北鄂州雷山防疫应急医院建设一线，经受住了交叉作业多、工序复杂、物资短缺、恶劣天气以及防疫压力的重重考验，带领团队胜利完成了鄂州雷山医院一期、二期建设任务。院区开始收治病人后，徐钟园加入了志愿维保队伍，褪下冲锋衣，换上隔离服，踏入了危险的隔离病区亲手维修和调试，有力地保障了系统的正常运转，以实际行动践行了共产党员“一心为民”的初心与使命。 国家授予 中国五矿中国一冶集团有限公司东湖绿道二期工程 PPP 项目项目常务经理 徐钟园 “全国抗击新冠肺炎疫情先进个人” 荣誉称号。 图源：中国中冶 中国能建 新冠肺炎疫情发生以来， 中国能建 坚决扛起疫情防控重大政治责任，坚持把广大干部职工生命安全和身体健康放在首位，上下一心、众志成城，动员一切可以动员的力量，组织一切可以组织的资源，葛洲坝集团、中南院和公司其他在鄂企业奋战抗疫一线，坚决打赢武汉保卫战、湖北保卫战，得到上级的充分肯定。 作为中国能建葛洲坝集团国际业务部主任，李萍莉严密部署落实葛洲坝集团本部防控工作，组织采购医疗物资，联合兄弟企业援建境外方舱医院 1 座，有序组织开展 39 个国别海外防疫捐赠活动，覆盖亚非拉欠发达地区和疫情严重地区，为中外携手实现联防联控作出积极贡献，彰显中企在海外负责担当的良好形象。 中国能建葛洲坝集团国际业务部主任 李萍莉 获得 “全国抗击新冠肺炎疫情先进个人” 称号。 图源：中国能建 中国化学 生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。2 月 9 日凌晨，中国化学二公司医院接到山西省太原市卫健委抽调人员前往武汉开展医疗救治紧急任务的通知。听到消息，出生于 1992 年的刘晓芳第一个交上“请战书”，成为山西省第 4 批援鄂医疗队成员，并以最快的速度集结出发。 在疫情肆虐的日子里，“90 后”护士刘晓芳，主动请缨，毅然于 2 月 9 日随山西省紧急组建的第 4 批支援湖北医疗队逆行驰援武汉。从出征到 3 月 26 日平安返程，刘晓芳在前线整整奋战 47 天，和队友一道两进方舱，用生命守护生命，用真情战胜疫情，先后治愈新冠肺炎患者 600 余人。 中国化学工程中化二建集团医院护士长 刘晓芳 ，喜提 “全国抗击新冠肺炎疫情先进个人” 荣誉称号。 图源：中国化学 北京建工 国有战、召必回、战必胜。17 年前 北京建工 七天七夜建成小汤山非典医院，17 年后铁军亮剑再战小汤山。主动请缨参战的郭双朝，担当北京建工北京小汤山医院升级改造工程前线副指挥、项目经理，协同带领团队不舍昼夜、忘我奋战，以为国奉献、不怕牺牲、争分夺秒、团结奋进、敢打必胜的精神，仅用 53 天完成工程建设任务，续写了“小汤山奇迹”，彰显了主力军担当。 北京建工集团总承包部副经理、北京小汤山医院升级改造工程前线副指挥、项目经理 郭双朝 ，作为 “全国抗击新冠肺炎疫情先进个人” 、 “全国优秀共产党员” 荣誉称号获得者在会上接受表彰。 图源：北京建工 北京小汤山医院升级改造是北京建工为抗击疫情承担的多项重大任务之一。郭双朝获得全国抗击新冠肺炎疫情表彰的个人荣誉背后，是北京建工全体干部职工为抗击疫情奋勇担当的缩影。 湖南建工 湖南建工集团有限公司员工 郑能量 ，荣获 “全国抗击新冠肺炎疫情先进个人” 荣誉称号。 郑能量（右一）丨图源：凤凰网 郑能量是集团的一名普通员工。面对突如其来的严重疫情，今年大年初一早上，他逆行奔赴已封城的武汉，下定决心帮武汉同胞做点什么。临行前，他在朋友圈立下“生死状”：“知道此行凶险，已抱必死之心，始明不惧之志。如果我命数至此死在了疫区，就把我的骨灰无菌处理后洒在长江里，让它漂回湖南。”在随后 65 天的日夜坚守中，郑能量每天近 20 个小时驾车穿梭在武汉的大街小巷，为医务人员和当地需要接送的市民提供免费服务，在疫情面前用行动彰显了湖南建工人的责任担当和良好风貌。 这段抗疫之路 可谓艰苦卓绝、惊心动魄 生活重归平静 这一切来之不易 但这场抗击新冠肺炎疫情的伟大斗争 必将被永远铭记 以国之名，致敬英雄 致敬——每一个挺身而出的平凡英雄！ 资料来源：基建通、中国政府网、各企业官微 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题（9.13）##
 196 以下哪个是项目风险？（   ） A.某个团队成员可能离开项目团队 B.某种项目材料可能涨价 C.在项目执行期间，天可能下雨 D.高级管理层可能在下个月来检查项目 点击下方空白处查看答案 B 解析：如果材料涨价，就对项目的成本目标产生不利影响。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##建造师电子证书统一样式，住建部正式公布##
 住房和城乡建设部发布新版一级建造师、二级建造师电子证照样式。 自2020年9月1日起， 一级建造师统一通过“国家政务服务平台”申报 初始、增项、注销、重新注册 等业务。 登录“国家政务服务平台 ” （ http://gjzwfw.www.gov.cn/ ）。 附： 1 电子证照--一级建造师 2 电子证照--二级建造师 实名认证+人脸识别！一级建造师个人注册有变！ 近日，中国建造师网显示：一级建造师注册管理信息系统将于2020年8月29日（周六）至8月31日（周一）进行系统更新维护。 自2020年9月1日起 ， 一级建造师个人注册业务将统一通过“国家政务服务平台”进行线上办理 。企业入口保持不变。 自2020年9月1日起，申请人将统一通过“ 国家政务服务平台 ” 申报一级建造师初始、增项、重新注册等业务 。 申请人在国家政务服务平台注册账号并完成 实名认证 后，通过 人脸识别 进入所选事项办理页面。若需修改个人信息的，通过“个人信息修改或补充材料”页面，提出申请。（具体申报流程见下图） △ 点击放大 Q：一级建造师个人注册实行“ 实名认证+人脸识别 ”意味着什么？ A： 达 到“人证合一” ，其他人不能再操作你的建造师账号了。 资料来源：住房和城乡建设部网站、中国建造师网、筑龙施工 编辑：Robin   媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术 | 每日一题（9.14）##
 | 每日一题（9.14）##环境异常 当前环境异常，完成验证后即可继续访问。 去验证 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##新刊速递##
 扫描二维码购买 资料来源：《项目管理技术》 编辑：兔子    媒体合作：010-88379098 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 扫描二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言

