##【书摘】空降还是培养##
 “ 外来的和尚好念经。 ——中国谚语 ” “空降兵”通常是指企业从外部引进的高端人才，也可称作“外来的和尚”。俗话说：“外来的和尚好念经。”企业发展需要人才，现有人才难以满足时，就需要“空降”。使用“空降兵”有利有弊，因此，用不用“空降兵”，如何用，成为企业的难题。 天山公司运作20年，我们对“空降兵”的使用也有过不少经验教训。1999年，天山公司首次引进“空降兵”，而且是高级别的“空降兵”，担任副总经理，负责营销。当时企业的业务正在由维修用胶市场向装配用胶市场扩张。这位“空降兵”的到来为企业的业务拓展起到了关键作用，这是我们引进“空降兵”的成功案例。当然，也有不成功的例子，例如后来通过猎头引进的市场营销总监就很不成功。 天山公司对引进“空降兵”始终有赞成和反对两种声音。赞成用“空降兵”的人认为，“外来和尚”可以迅速补充内部人才不足的问题，可以为企业带来新的管理理念和模式，同时为企业节省人才前期培养的时间、费用等。反对用“空降兵”的人认为，“外来和尚”未必会念你的经，他们带给企业的麻烦往往多于贡献，而真正能够全面了解自己企业文化和产品并愿意用心为企业做事的是自己培养的人。“空降兵”模式会打击原有经理人的积极性，他们会担忧自己的前途，进而影响到他们的工作效率。还有，“空降兵”一来就身居高位，新人指挥老人、外来人指挥内部人会给企业带来一系列的影响：首先会影响团队士气，因为他们的到来取代了原有员工的晋升，影响的不仅仅是未被提升者本人，还有所有的员工和管理者；其次是空降兵在没有了解和接受企业文化时就身居高位，会不知不觉地将自己原来的文化带到企业来，冲击本企业的文化；最后是薪酬体系，空降兵往往意味着打破企业既有的薪酬体系，这是个非常大的问题。这样不仅仅会造成原有员工的不稳定，也不利于“空降兵”与团队的融合。 其实，企业适当引入“空降兵”，采取内部培养和外部引进相结合的人才模式才是上策。如果企业内部具有良好的培养能力和人才储备计划，当事业发展、新的市场机会出现、新的战略需要有接班人的时候，人才就可以对接上。但企业不是万能的，不可能什么样的人才都能按时培养出来，市场机会出现的时候不可能等待，这时就必须采用猎头快速“空降”。 什么岗位适合外部引进，什么岗位适合内部培养，什么时候需要外部引进？对于那些内生性很强，与行业关联非常紧密的专业岗位，如市场营销、研发类岗位所需的高端人才，通过内部提升和培训，实现人才梯队的改善和优化更合适。而当企业在新产业培育等外生性机会出现的时候，原有的人才储备可能就满足不了新行业和新市场的需求，这时可以更多地选择外部引进的方式。企业面临转型期时，一定需要大量“空降兵”，因为原有模式下培养的人才不一定适合企业的发展。 真正适合自己企业的“空降兵”可遇不可求，努力培养企业内部人员才是正途。如果决定使用“空降兵”，领导者要亲自帮助空降兵融入团队。一个未融入团队的人无法生存于团队，更无法发挥作用，级别越高越是如此。融入团队的方法是“空降”到洼地——待遇可以高，但进入企业时级别比预期的最好低半格，这样有助于“空降兵”适应环境并做出业绩。同时领导者应该扶上马送一程，主动设计一些方法来帮助他们融入企业。 摘自：《创业者管理修炼：我这20年的奋斗感悟》 翟海潮 著 ~本公众号管理书城在售，点击阅读原文购买~ 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【学术】“互联网+政务服务”门户网站项目管理经验##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 以开发某部委“互联网+政务服务”门户网站项目为例，从项目管理涉及的十大知识领域五大过程组中提炼出整合管理、范围管理、进度管理、质量管理、风险管理和利益相关者管理等六部分内容对该项目成功实施的影响，总结了该项目在时间紧迫、资源有限的条件下成功上线的项目管理经验。该经验是项目管理在大型门户网站开发过程中的实战经验，对此类项目开发具有借鉴作用。 关键词： 项目管理；网站开发预算有限型项目；时间紧迫型项目 引言 2016年，政府工作报告提出“互联网+政务服务”概念，其内涵是实现部门间数据共享，优化政府服务，方便企业和群众，为大众创业、万众创新营造良好环境。2016年12月20日，国务院办公厅发布《“互联网+政务服务”技术体系建设指南》，从顶层设计的高度，对各地区各部门网上政务服务平台建设进行规范，加快了国务院“互联网+政务服务”工作的部署。某部委以开发门户网站作为积极响应国务院“互联网+政务服务”要求的工作举措。 通过与该部委就门户网站开发需求的沟通，发现用户对于该项目的具体需求并不明确，且又要求在2个月内上线成功，时间进度很紧张，预算要符合各项国家政策，额度有限。也就是说，这是一个“需求模糊，预算有限，时间紧迫”的项目。为了保证项目的执行，采用一系列项目管理方法，现将该项目短期内成功的项目管理经验总结如下。 本文作者： 李轶南 （公安部第一研究所） 原文刊登于《项目管理技术》2018年5月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##收服庞然大物：最大的海外矿产资源投资项目——澳大利亚中澳铁矿##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 最大的海外矿产资源投资项目 ——澳大利亚中澳铁矿 随着中国经济的发展，中国的钢铁年产量自1996年起成为世界第一。由于钢铁行业的产能不断增加，中国铁矿石对外的依存度居高不下。据资料统计，2004年中国进口铁矿石2.08亿吨，5年之后的2009年就达到了6.28亿吨，增长了2倍多。 即使在经济不景气的2008年也达到了49.5%。 在这种情况下，世界三大铁矿石供应商——巴西的淡水河谷、澳大利亚的力拓和必和必拓占据了铁矿石价格谈判的主动权。为了解决铁矿石资源的困境，中国钢铁企业开始投资海外铁矿石资源。 庞然大物——中澳铁矿项目 中澳铁矿项目并非普通项目，而是一个巨型项目，或者说是项目群：从采矿区开采磁铁矿石，建设开采及加工设施和基建设施，利用这些设施将磁铁矿石加工成产品。中澳铁矿项目主要包括： 采矿区 ——最终矿坑面积将为5.5千米长、2千米宽、600米深，将使用一些世界最大型的设备进行钻孔、爆炸、装载和运输。 选矿区 ——设计年产规模为1200万吨磁铁矿选矿厂（6条生产线）把矿石破碎、研磨和磁选。 联合循环燃气发电站 ——为选矿区供电，发电能力相当于整个皮尔巴拉地区目前的供电量。 海水淡化厂 ——采用创新技术，采用反渗透技术，过滤后的海水在高压下透过半透膜进行淡化。该海水淡化厂日产7万立方米淡水，水库蓄水量为1.5万立方米。 30千米的矿浆输送管道 ——由于西澳大利亚州常见大风天气，因此需要通过管道将铁精粉稀释成泥浆状，然后输送到30千米外的港口。 年吞吐量为4000万吨的港口 ——这是皮尔巴拉地区40年以来建设的第一个新港口。防波堤从普雷斯顿海角向海上延伸出2.6千米，港口作业首先将磁铁精矿装上驳船，然后由拖船将驳船运送到停泊在海上的转运船，再装上为中澳铁矿项目专门制造的货轮。 其他配套项目 ——包括破碎机、磨机等大型机械设备的生产制造，临时营地、施工营地等工程建设项目。 从总体规模来看，中澳铁矿项目是澳大利亚第一个大型磁铁矿项目，在皮尔巴拉地区在建项目中规模位列第二，主要特点是环境新、规模大、范围广、技术难度大。 知己不知彼  形势严峻 2006年3月，中澳双方企业签订中澳铁矿资源开采协议。此后，中澳铁矿项目临时设施开始动工。 原计划是42亿美元，截至2012年年底，实际总投资已达91亿美元 ，其中68亿美元为建设费用。高盛公司曾在一份报告中预计该项目总投资将达到110亿美元，较最初计划超出2倍多。 工期大为延迟 ，原计划3年时间，即2009年建成投产，实际上延迟到了7年时间。 产能严重缩水 ，原计划建成6条生产线，仅仅完成了2条生产线。 仅从总承包方角度统计，2007年1月签订了第一份合同之后，双方多次签订了补充协议，合同一再攀升，最终达到中冶方面宣布的43.57亿美元。 更为严重的是，自从2012年开始， 全球铁矿石市场开始进入了下行期 ，铁矿石的价格跌到90美元/吨左右，而高盛公司测算中澳铁矿的总成本为115～127美元/吨。在这样的市场环境下，中澳铁矿项目的盈利与还贷变得遥遥无期。 经验教训 项目商业论证严重不足 。 这是一个项目前期可行性研究工作不充分的经典案例，这就导致了中信泰富在对国际基础原材料大宗商品市场规律的把握、对澳大利亚合作伙伴的选择、对磁铁矿生产技术方案的论证、对总承包商报价的评估……等关键环节上出现了致命失误。 照搬国内的“模糊”项目运作经验。 没有了解把握澳大利亚的法律体系、劳工权益、环境保护、合同管理、外籍劳工签证管理……想当然地指望套用国内打法，结果是在中澳铁矿项目实施中历经坎坷，不得不一而再、再而三地追加投资。 没有建立有效的项目群管理模式，关键岗位用人失当。 中方董事长一职，是项目群上下左右各方沟通的关键，应以中方派出干部担任为好，当地职业经理人可以在专业技术方面进行辅助。但是，中方对此没有深入考虑，过早地聘请澳大利亚职业经理人出任这一要职，结果证明不堪重任。 盲目押宝总承包商，项目管控缺位。 把所有的宝都押在总承包商的身上，看似通过签订总承包合同转移了责任和风险，但是中冶在澳大利亚这样一个发达国家中项目运作能力严重不足，结果双方失和，中方董事长不得不亲自披挂上阵“救火”。 经过 “救火队”艰苦卓绝的努力，中国 最大的海外矿产资源投资项目，也是 澳大利亚最大的磁铁矿项目——中澳铁矿最终建成并生产出铁精粉。在西澳大利亚炎热的皮尔巴拉红土丘陵中，建成这样一个国际绿地投资项目，可谓是创造了一个奇迹。 “一带一路”倡议，给中国工程企业“走出去”带来了历史发展新机遇，国际工程承包市场空间广阔。在“走出去”战略实施中不断总结，得到独到经验，为中国工程企业更好“走出去”提供宝贵建议。 关注我们 了解更多，阅读原文 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##都是项目经理，谁还不懂点“权术”##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 人们是如何运用权力基础，并将其转化为具体的行动的?研究表明，权力拥有者为达到他们的目的而采取的行为，有一定的标准模式。一项调查要求165名经理人每人写一篇文章，描述一件事情，说明在这件事中他们是如何影响他们的上司、同事和下属的。从他们的答卷中收集到了370种方法，这些方法被分成14大类。这些答案经过概括整理，制成了包含58项问题的调查问卷，并用以向750名员工进行调查。被调查者不仅要回答在工作中他们是如何影响他人的，而且还要回答影响他人的可能的原因。调查结果使我们对权术（ power tactics）有了深入的认识—管理者如何影响他人，以及在何种条件下选择何种权术更为适宜。 调查结果可分为7种权术维度或策略 ①合理化：用事实或数据使要表达的想法符合逻辑或显得合理。 ②友情：提出请求之前，先进行吹捧，表现得友好而谦恭。 ③结盟：争取组织中他人的拥护以使他人支持自己的要求。 ④谈判：通过谈判使双方都受益。 ⑤硬性的指示：直接使用强制的方式，如要求服从、重复提醒、命令，并指出制度要求服从。 ⑥高层权威：从上级那儿获得支持来强化要求。 ⑦规范的约束力：运用组织制定的奖惩规定，如工资增长与否，是否能获得良好的绩效评估或停止晋升等。 按使用频率高低排列的权术 使用频率 高使用频率 低使用频率 影响上级 合理化 结盟 友情 谈判 硬性指标 高层权威 影响下属 合理化 硬性指标 友情 结盟 谈判 高层权威 规范的约束力 研究者还发现了影响权术选择的4个权变因素。 管理者的相对权力。 它通过两种方式影响权术的选择：①那些被视为掌握了有价值资源和占据支配地位的管理者，运用的权术多于那些权力相对较小的管理者。②有权力的管理者比权力较小的管理者，更频繁地使用硬性指示。 管理者试图影响他人的目的。 当管理者想从上级那里获取些好处时，他们更多地依赖甜言蜜语并促进与上司的友好关系，他们使用友情策略。当他想说服上级接受新的建议时，往往使用合理化的策略。 管理者对于被影响者服从于他的期望程度。 管理者对成功的期望也影响他对权术的选择。如果过去的经验表明成功率很高时，他往往运用简单的要求来获得服从；当成功不太容易预测时，管理者更愿意运用硬性的指示和法规的力量来达到他的目的。 组织的文化。 组织文化对管理者权术的选择有极大的影响。某些组织的文化鼓励管理者使用友情策略，而另一些则鼓励合理化，还有一些组织依赖规范的约束力和硬性的指示。所以，组织本身会影响管理者所使用的权术的可接受程度。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-7-10##
 点击上方“公众号”订阅哦 Q PMP A 答案为 D 解读： 这是收尾工作必须做的工作。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【学术】基于系统视角的项目框架模型探索##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 摘要： 基于系统视角，识别项目构成的关键要素，建立项目框架模型。该框架模型由一系列要素模型构成。从项目的概念模型入手，识别项目分类、属性等静态要素，建立静态模型。识别项目的活动特性，建立过程模型、过程能力模型等动态模型，通过项目过程组织模型实现静态、动态模型融合，建立其评价机制模型。从组织治理、组织管理、组织角色维度建立相关模型。建立系统工程层次项目系统模型和项目系统创新模型。 关键词： 系统视角；项目框架模型；系统工程；创新 引言 当前，关于项目逻辑的认识更多地停留在“经验”层面。被誉为项目管理“圣经”的PMI的《项目管理知识体系指南》也是扎根于“良好做法”进行的探索，并称其为非方法论。国内呼之未出的“项目学”，目前还停留在“科学学”定位阶段。基于这种现状，对项目的框架模型进行探索，为项目知识体系进一步实现系统化、科学化抛砖引玉。 …… 从系统视角勾勒项目的概念、分类、属性、行为、评价、激励、治理、管理等要素，在整合这些要素的同时，不断提高模型逻辑的抽象层次，形成项目框架模型，以期对“项目学”的研究者和实践者有所启迪。 本文作者： 付伟江1　李旭辉2 （ 1.中国银行 2.中国工商银行 ） 原文刊登于《项目管理技术》2018年5月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##“从心”认识利益相关者##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 项目中，利益相关者和项目经理的关注点不一样，而项目经理常常忽略这一点。以为自己头疼的事情其他利益相关者也一定会头疼，自己认为不重要的事情，其他利益相关者也会不重视。所以，交流的时候，一定要先想： 他的关注点是什么？ 赞助者： 项目中赞助者往往具有很大的影响力。为了取得赞助者的支持，最好利用责任分配矩阵等工具（RAM）明确地规定赞助者在整个项目中所起的作用。 赞助者看待项目往往在战略的角度和更高的层面。因此 和赞助者的沟通过程中，不要过于关注细节，要准确分析他们的关注点。 客户和用户： 客户付钱，用户使用。一定要知道项目最终决策权在客户而不是用户。而客户的关注点和用户的关注点也不尽一致。当客户的意见和用户的意见矛盾时，我们需要以客户的意见为主。 客户的关注点更多在于性价比上，他们会不断地在自己付出和得到的成果之间做权衡。会想着有没有可替代的方案。用户的关注点更多在可交付的产品的使用是否方便，是否能够支持自己的使用。某些情况下，客户就是用户。但是在其他情况下，客户和用户的需求可能完全相反。例如实施一个工作流管理系统，客户可能是公司的高层管理者，他们需要掌握工作各个环节的实时信息，他们需要各个环节提高可视化，这样便于监控。而用户则希望有更大的自主权，也不希望自己的每一个行为都得到监控，他们往往对那些莫名其妙的报告节点忍无可忍。这种在采购这个环节上表现得尤为明显。 供应商： 对于供应商来说，项目经理相当于客户。面对供应商，你要设置好监控点和底线。供应商不会感觉到你的压力，所以一个办法就是 想办法 把压力传达给供应商。让他们感觉到时间的紧迫。 业务合作伙伴： 他们共同参与到这个项目，为甲方提供安装、培训等服务。他们在项目中的位置，决定了在遇到问题时，他们更倾向推脱责任，而不是承担。他们最怕的是项目如果出现问题最后发现是他们的原因。因此要明确他们 在项目中的责任。 其他部门： 简单地说其他部门的人都倾向于认为你们的进度实在太慢了！ 销售部门： 他们永远会认为你没有很好地满足用户的需求，项目组开发产品的进度也永远在销售期望值之下。他们渴望及时沟通，以免因变动害得他们无法跟客户解释。他们常常奇怪，为什么别的公司很容易提供的功能我们公司却要这么困难。他们还会抱怨项目组的人不够配合，没有提供有力的技术支持。 安装部门： 他们总是怀疑测试组的人有没有认真测试。 职能部门： 要记住他们看待问题的角度是从自己所在的部门的利益出发的，这和项目的根本利益有着很大区别。如人力资源部的人会对你们项目中的不遵守公司的作息时间的现象耿耿于怀。 高层经理： 高层经理站在整个公司的角度，如何在高层经理那里为本项目争取更多的支持是项目经理需要思考的任务。和高层经理汇报的时候要多用图表，注意汇报关键节点和重大“ 里程碑 ”。他们最关心的是现在的项目整体情况和最终是否可以顺利交付。无论他们是否要求，项目经理都要养成定期汇报的习惯。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-7-11##
 点击上方“公众号”订阅哦 Q PMP A 答案为 B 解读： 项目要基于最新计划来执行，因此，项目成功评价也要基于最新基准。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【书摘】左脑管理，右脑领导##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 “ 管理者试图控制事物，甚至控制人，但领导者却努力解放人与能量。 ——约翰·科特 ” 企业家至少有两种角色：管理者（Manager）与领导者（Leader）。管理者是在体系内运作，力求正确地做事；领导者则是规划体系，做正确的事。管理者注重速度和效率，领导者关注方向和效果；管理者关心“如何快速爬上梯子”，领导者确保“梯子是否靠对了墙”。管理与领导就像我们的左脑与右脑，二者缺一不可。左脑偏重于语言、概念、分析及逻辑推理等功能，是管理思维的来源；右脑则偏重于直觉、想象及综合等功能，是领导力的源泉。如果说管理侧重技术、手段、过程和方法，那么领导则侧重人文、目的、结果和艺术，更加关注人的潜能、人的激励和发展。 被誉为“领导力第一大师”的哈佛商学院教授约翰·科特说：“管理者试图控制事物，甚至控制人，但领导者却努力解放人与能量。”这句话道出了管理与领导之间的辩证关系：管理的工作是计划与预算、组织及配置人员、控制并解决问题，其目的是建立秩序；领导的工作是确定方向、整合相关者、激励和鼓舞员工，其目的是产生变革。管理者更多地强调一种程序化和稳定性，基本上是循规蹈矩；但领导者强调的是变革和适当的冒险，而这种冒险可能会带来更高的回报。管理是通过组织、计划和执行这些行政技能来使事情得以解决的艺术。领导也是这样一种艺术，但它更具激励性，更具梦想色彩。 左脑管理，右脑领导。如果我们能够平衡左脑和右脑的工作，企业的发展就能达到理想状态。事实证明这种平衡很难达到，但是，长于左脑思维的人完全可以通过学习和练习来强化较少使用的右脑。要想更好地平衡左脑和右脑思维，另一个可行的方法是让右脑型人才和左脑型人才一起在企业中承担重要的职责。这种领导力的双脑组合模式也时而可见，比如苹果公司的前CEO乔布斯（显然是一名卓越的右脑型企业领导）和首席运营官蒂姆·库克，还有微软公司的比尔·盖茨和鲍尔默。任何组织乃至国家，都必须既有管理又有领导。只有领导而无管理，领导的意图和目的往往难以实现；同样，如果只有管理而无领导，管理的愿望和目的同样也难以达到。如果一个企业的管理和领导做到了平衡，就会成为一个伟大的企业;同样，如果一个企业家具备了左脑与右脑思维的平衡，他就会成为一个了不起的领袖人物。 摘自：《创业者管理修炼：我这20年的奋斗感悟》 翟海潮 著 ~本公众号管理书城在售，点击阅读原文购买~ 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理小故事系列——目标要切合实际##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 1952年7月4日清晨，加利福尼亚海岸下起了浓雾。在海岸以西21英里的卡塔林纳岛上，一个43岁的女人准备从太平洋游向加州海岸。她叫费罗伦丝 查德威克。 那天早晨，雾很大，海水冻得她身体发麻，她几乎看不到护送他的船。时间一个小时一个小时的过去，千千万万人在电视上看着。有几次，甚至有鲨鱼靠近她。 15小时之后，她又累又冷。她知道自己不能再游了，就叫人拉她上船。她的母亲和教练在另一条船上。他们都告诉她海岸很近了，叫她不要放弃。但她朝加州海岸望去，除了浓雾什么也没看不到…… 人们拉她上船的地点，离加州海岸只有半英里!后来她说，令她半途而废的不是疲劳，也不是寒冷，而是因为她在浓雾中看不到目标。查德威克一生中就只有这一次没有坚持到底。 【分析】 这个故事讲的是目标要看的见，够得着，才能成为一个有效的目标，才会形成动力，帮助人们获得自己想要的结果。 管理者在和下属制定目标的时候，经常会犯一个错误，就是认为目标定的越高越好，认为目标定的高了，即便员工只完成了80%也能超出自己的预期。实际上，这种思想是有问题的，持有这种思想的管理者过分依赖目标，认为只要目标制定了，员工就会去达成。 实际上，制定目标是一回事，完成目标又是另外一回事，制定目标是明确做什么，完成目标是明确如何做。与其用一个高目标给员工压力，不如制定一个合适的目标，并帮助员工制定行动计划，共同探讨障碍，并排除，帮助员工形成动力。 另外，目标不是唯一的激励手段，目标只有与激励机制相匹配，才会形成更有效的动力机制。所以，除了关注目标之外，管理者还要关注配套的激励措施。 最后，合适的目标是员工可以跳一跳能够得着的目标，当员工经过努力之后可以达成目标，目标才会对员工有吸引力，否则，员工宁可不做，也不愿意费了很大力气而没有完成! 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】集成管控视角下的国际光伏EPC项目策划研究 ——基于阿尔及利亚233MW光伏EPC项目管理实践##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 国际工程环境履约环境复杂，不确定因素多，风险大。国际光伏建设市场竞争愈加激烈，对我国工程企业开展国际光伏项目提出越来越多的挑战。以阿尔及利亚233MW项目为例，对其基于集成管控思维的策划与部署工作进行阐述，为未来国际光伏项目的策划与部署工作提供借鉴。 关键词： 集成管控；国际EPC项目；光伏；策划 引言 面对传统化石能源走向枯竭以及气候变化的压力，世界各国开始逐渐调整本国的能源结构，光伏发电展现出非常好的发展前景。目前，国际光伏产业进入快速发展期，全球光伏工程市场日益繁荣，市场竞争日益激烈。随着“一带一路”倡议的提出，中国工程企业“走出去”已是大势所趋。 基于自然环境、政策环境、人文环境、行业政策等多方面因素影响，国际工程与国内工程在项目准备、项目实施、项目验收过程均有较大的差异，加之涉及不同参与方的经济利益协调，在国内工程适用的管理模式在国外常常“水土不服”。而且，EPC项目是典型的资金密集、技术密集、资源密集的大型复杂项目，EPC总承包商需要实时接收与处理庞大“信息数据”。光伏电站项目与其他大型复杂项目相比，工期较短，承包商需要在有限的时间内完成勘察、设计、采购、施工、试运行等一系列的工作；每一环节均对项目实施具有较大影响，各环节几乎均为项目的关键工序。因此，承包商为保障其在项目实施中实现质量控制、进度控制、费用控制，实现对各参与方的规范管理与高效协调，需要未雨绸缪，提前对项目投入资源、预期费用等进行合理安排，在庞大的信息流中抓住项目管理主线，通过“基于集成管控视角的统筹策划”，确定应对实施过程中变化的决策机制与管理原则，以实现对过程的指导与整体把控，保障项目效益实现。 本文将以阿尔及利亚233MW光伏项目为例，对其基于集成管控思维的策划工作进行阐述，以期对未来国际光伏项目的组织策划与实施部署工作提供借鉴。 本文作者： 王宁坤 （中国电建市政建设集团有限公司） 原文刊登于《项目管理技术》2018年5月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##当了这么久项目经理，别说你没想过创业！##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 若从项目视角解读创业，则认为创业项目是指创业者在充分了解市场需求的基础上，将自认为可以对市场产生影响的想法或创意，以项目的形式开展，以期该想法或创意的实现为自身带来经济效益或实现创业企业发展的过程。 创业项目作为一般项目中的特殊形态，不可否认存在着一般项目的特征，但由于创业项目同企业般创新项目在资源支持等方面存在差异，因此又具备自身独特的特征。 1 创业机会一次性 与一般项目类似，创业项目的一次性是指创业项目是在一定的资源供应、一定的时间要求内所要完成的活动。与一般项目所不同的是，创业项目的一次性特征更明显，创业的机会稍纵即逝，一旦不能抓住机会取得成功，即标志着创业失败。 2 创业团队临时性 创业项目进行中，创业人员的角色分工与职责权限的规定不像成熟的企业进行项目时界定的清晰与明确，很多工作都是在进行过程中逐渐摸索与反复试验，在此过程中所有人员都有可能承担各种工作。随着创业项目的不断进行,创业团队的角色定位越来越明确，待创业项目结束时,创业团队的职责也宣告完成,创业团队随即进行相关角色的转换。 3 创业基础薄弱性 创业项目来源于创意，发展于机会，然而在实施过程中并没有完全可以照搬的经验指导。在资金预算与规划方面、资源的投入与使用方面、管理的及时与有效方面等，与其他一般项目而言，都显得较为薄弱。 4 创业过程风险性 创业项目与一般项目相比，风险性更大。企业中的创新提升项目，通常有企业的资源为支撑，企业人员通力合作，且具备一定的分工；创业项目并没有强有力的支撑，创业者一般是孤注一掷，将可投入资源全部投入其中，以保证项目的顺利完成，其所承担的风险性更大。 5 创业成果不可挽回性 创业项目一般是市场中的红利区，一旦加入，将带来意想不到的收益；或者是市场中的空白点，虽然短期盈利不明显，但在未来一段时间内将有良好的发展趋势。创业项目的最终成果是创业公司的成立与发展,然而在创业项目实施过程中，随着时间的推移，资源逐步投入，如果中间发现问题，那么在此之前的投入就会成为沉没成本，无法挽回。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【书摘】战略、组织、环境——企业兴衰三要素##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 “ 平庸或失败的企业更喜欢为不良的业绩找替罪羊，把失败归因于诸如经济大环境、民众、政府以及天气等外部因素，而事实上企业兴衰的原因80%源于企业内部。 ——朱尔斯·格尔达 ” 历史上有许多曾经举步维艰的企业由弱而变强，又有许多曾经如日中天的企业由强而变弱，更有甚者面临破产或销声匿迹。企业兴衰的要因到底是什么？这的确是一个非常复杂的问题。通常来说，一个企业的兴衰是由内部因素（如战略、人、财、技术、机制及管理等）和外部因素（如破坏性技术、经济衰退等）综合作用的结果。一个企业要想长盛不衰，可能上述条件都要具备；而企业衰败,其中一两条做不好就够了。 面对激烈的市场竞争，技术落后、管理不善、资金不足、法律诉讼、行业周期及行业变迁等都会影响企业的发展。伦敦商学院教授朱尔斯·格尔达指出：“平庸或失败的企业更喜欢为不良的业绩找替罪羊，把失败归因于诸如经济大环境、民众、政府以及天气等外部因素，而事实上企业兴衰的原因80%源于企业内部。”据统计，导致企业兴衰的原因45%来自战略因素，38%来自组织因素，而外部环境因素只占17%。 摘自：《创业者管理修炼：我这20年的奋斗感悟》 翟海潮 著 ~本公众号管理书城在售，点击阅读原文购买~ 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##首个中国高铁工程技术“走出去”项目——土耳其安伊高速铁路二期项目##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 多国合作  历时8年终完工——土耳其安伊高速铁路二期项目 古丝绸之路上行走的是骆驼队，而现在取而代之的是呼啸奔驰的高速列车。土耳其政府规划10年内建成东西高铁，里程约为2000千米，涉及投资300亿美元。一旦土耳其东西高铁建成，能与“一带一路”建设对接，就可以实现中国与中亚、西亚、北非、东欧的全面联通。伊高速铁路的业主是土耳其国家铁路总局。 安伊高速铁路全长533千米，分为三期，由西班牙、中国、意大利分别与当地企业建立的联合体承建。中国工程企业建设的安伊高速铁路二期全长158千米，是全线最艰巨的部分。 工程历 时8年，2014年7月25日安伊高速铁路全线通车。 项目特点 安伊高速铁路二期项目是一个集融资、设计、施工为一体的特大型交钥匙工程，项目特点主要是： 线路地质复杂。 项目穿越的地区绝大部分为山地，而且大多是花岗岩地形，地质结构较为复杂。 桥隧相连，施工难度大。 全线共有桥梁31座，隧道34座。其中，长达3千米以上的桥梁9座，5千米以上2座；其工程桥隧比达到42%，其中最长的隧道长6.1千米，平均每3千米须建一座隧道，多处有隧道与桥梁相连，是整个安伊高速铁路建设中最复杂的一段。 工程设计和施工全部采用欧洲技术标准 。 这是中国工程企业在欧洲拿下的第一单高铁生意，需要了解掌握全新的欧洲技术标准，挑战很大。 沟通协调难度很大。 对内，中国工程企业联合体由中外4家公司组成，分别负责线下和线上施工，沟通协调难度很大；对外，土耳其没有专门铁路设计院，人才、技术缺乏，管理力量薄弱。 问题不断 设计反复 由于业主前期地质勘探不够扎实精确，导致项目一直在“边勘测、边设计、边施工”的圈子里打转，设计方案反反复复在不通畅的语言和翻译中修改。158千米的高铁线路，竟有120多千米需要反复修改设计，以至于业主四次主动延长工期。 开工推迟 业主在招标期间提供了安伊高速铁路二期项目的前期地质勘察资料。但是中国工程企业联合体进场之后就发现，前期地质勘探不够扎实精确，现场的地质条件和当初业主提供的资料有很大的出入，导致土建工程量大大增加。 欧洲标准 业主要求安伊高速铁路二期项目采用欧洲标准。这意味着，从原料开始，包括信号、钢轨、水泥、模具，直到产品装备，都要经过欧洲认证，每一项认证都需要五六年的认证期。欧洲认证要从原材料开始，一直覆盖到产品生产装备，比如钢轨用什么铁矿石都有认证，很多中国企业觉得费时费力不划算。 合同变更 2012年3月，由于设计不断变更，工程量一再增加，中方迎来最大风险。根据合同，业主有40%的合同变更权，即可以追加投资40%，总承包商应将全部工程干完；或者项目仍按原合同额进行，总承包商干满合同额即可离场，剩下的工程量再次进行招标。对土耳其企业及欧洲企业来说，两者并无多大差别，而且选择后者可能还能多挣钱。但对远赴异乡的中国企业而言，如果业主选择后者，则意味着前期垫资的上亿元人民币就将损失。 赶抢工期 由于上述的地质条件变化、征地拆迁困难、设计反复，再加上土耳其工作节奏较慢，当地工会对于工人保护有严格规定。加之当地节假日较多，联合体中负责土建工程的两家土耳其公司的进度出现了延误。 更为严重的是，土耳其公司负责施工的两个隧道发生事故，出现了滑坡，盾构机被埋的情况。 经验教训 自2004年起，中国通过对高铁技术“引进、吸收、再创新”的发展，高铁通车、建设里程均达世界第一，中国高铁走在世界前列。恰好“一带一路”沿线上的绝大多数国家都有改造升级铁路系统的需求。因此可以说，中国高铁是“一带一路”的助推器。包括国家领导人都在为中国高铁“走出去”不遗余力地推广。 但是，中国“走出去” 之路并不平坦，中泰铁路、中美西部快线高铁、印尼雅万高铁等项目不断出现反复和波折。因此，深入研究第一个中国高铁工程技术“走出去”的项目——土耳其安伊高速铁路二期项目，是如何历经8年磨练取得成功的，有非常重要的指导意义： “走出去”切忌“想当然”。 国际市场的开发需要换位思考，中国工程企业“走出去”不是政治秀、也不是“大撒钱”，必须考虑特定市场的特定需求，找到国际市场的切入点。 国际工程项目难点不是工程技术而是国际商务，对于国际商务能力的重视需要引起中国工程企业的高度关注。 国际市场开发、国际工程合同谈判与管理、国际工程融资、国际法律诉讼、国际工程分包管理等方面都需要中国工程企业具有较强的国际商务能力。 因此， 中国工程企业必须摆脱国内成功的路径依赖。 适应国际市场的法律法规、技术标准、资源调配、环境保护、劳工管理等方面的要求，做到与国际市场接轨，“到什么山上唱什么歌” 。 中国高铁“走出去”还有许多配套工作需要同步开展。 例如高铁技术标准、高铁设计标准、高铁装备技术认证、管理过程控制程序等“走出去”。这些方面的工作可能还不是单个企业能够完成的，需要从国家层面进行协调努力。 “一带一路”倡议，给中国工程企业“走出去”带来了历史发展新机遇，国际工程承包市场空间广阔。在“走出去”战略实施中不断总结，得到独到经验，为中国工程企业更好“走出去”提供宝贵建议。 关注我们 了解更多，阅读原文 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】基于区间值犹豫模糊集的国际工程项目风险评价方法研究##
基于区间值犹豫模糊集的国际工程项目风险评价方法研究##环境异常 当前环境异常，完成验证后即可继续访问。 去验证 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##想创业？先看看你的项目管理能力够不够！##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 所谓创业项目管理能力，是指创业企业在开展创业项目或活动时，本身具有的达成活动目标的各类要素保障。创业项目管理能力在市场环境的大背景下，具有以下四个主要特征。 价值性 创业项目管理的能力，是对创业人员进行创业项目管理的规范性、有效性的评价，提升创业项目管理能力，能够极大地增加创业成功的概率，为创业的成功与发展提供助力。 相对性 创业项目管理能力的高低是相对的。项目管理能力一定要和所在的行业环境及其竞争对手相比较。即使只比竞争对手高上一点点，这多出来的一点点就有可能成为其拿到订单、完成订单的经营优势，从而促进经营业绩相对于竞争对手的比较性成长，这种业绩的累积和叠加，慢慢会进一步强化竞争优势，最后成为制胜的法宝。 客观性 创业项目管理能力是客观存在的现实。虽然从表面上可能看不出来到底管理能力有多高，但是却可以从很多角度发现这种能力的存在及其特点。例如，对项目团队成员能力的培养有没有规范化；有多少人员已经通过国际项目管理的资质认证；对一些企业生存与发展的关键业务，有没有定制化的管理操作手册或者作业指导文件；有哪些工作已经实现了制度化建设；成功经验和失败教训有没有在公司内部进行有效的积累和广泛、快速的分享。这些都能够说明项目管理能力有客观的标准，而且必须要符合管理科学的基本原理和规则。 协同性 创业项目管理能力应该是创业企业发展过程中的一项必备能力，但不是全部。这里一定要注意:项目管理能力和企业的其他能力，如资源获取能力、营销管理能力等要形成相互的支撑与合力，才能具备有效性和一致性，发挥出协同效应，达到使创业项目顺利进行的目的。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-7-13##
 点击上方“公众号”订阅哦 Q PMP A 答案为 D 解读： 任何合同变更都需要书面文件。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【书摘】企业兴衰的要因##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 “ 对于一个组织来说，要想建立一种执行文化，它的领导者必须全身心地投入到该企业的日常运营当中。领导并不只是一项只注重高瞻远瞩的工作。 —— 拉里·博西迪 ” 战略因素。就企业而言，其生存和发展必须具备长远眼光，要把经营战略作为企业管理的核心内容，没有战略的企业一定是短寿的企业。战略对头，即便执行力弱些，成功也只是早晚的事情；战略错误，失败则是必然的。战略错误包括创新管理不善、丧失战略重点、过早放弃核心业务、过于依赖主导业务、忽视破坏性技术及鲁莽地搞多元化等。尽管安然（Enron）破产的原因很多，但多数业内分析人士认为，企业的战略决策失误乃是最主要的原因。安然曾经的成功让管理者们沉浸在过度自信之中，从而胆敢无视决策风险。这些战略决策风险主要表现在急功近利挺进到知识经济网络科技的最前沿，盲目放弃了自己的主营业务，而转向了电子交易等新领域，导致企业失控。 组织因素。组织因素是企业成长的关键因素。如果战略是企业的“心脏”，那么组织就是企业的“双手”。战略再好，如果没有组织手段作为企业的保障，战略将永远是企业的梦，不能变成现实。企业组织问题包括董事会不作为、管理层缺乏合作、组织设计缺陷、人才短缺、不适当的业绩考核以及业务流程僵化等。1995年，曾经是英国贵族最为信赖的金融机构、全球最古老的银行之一的巴林银行破产了。200多年优异的经营历史，没能逃过破产的结局，令世界震惊。从表面来看，是因为该银行的职员尼克·利森（Nick Leeson）长期以来进行欺诈，对电脑会计系统做了手脚，最终导致了巴林银行的倒闭。然而深入分析可以发现，巴林银行的破产与其内部管理的混乱有着密切的关系。如果银行有严格的审查制度，那么5000万英镑的财务漏洞就不会被如此轻易地蒙混过去。从巴林银行决策者应对风险的能力来看，巴林银行普遍缺乏风险预警指标和风险控制制度，不能针对经营变化做出预算和风险控制；缺乏企业内部审计制度，针对企业盈利能力较差时的状况不能及时做出分析，对于重要经营的挪用公款等违规操作也不能做出监督和防范。制度上的缺陷是导致巴林银行倒闭的根本原因。 外部因素。造成企业衰败的外部因素包括破坏性技术、经济衰退及政府调控等。“柯达，串起生活每一刻”“超越色彩，动感富士”，这是20世纪90年代人们耳熟能详的广告语。胶卷行业这两大巨头的命运值得我们深思：破坏性技术对企业的影响往往是致命的。经济衰退、政府调控对企业的影响也是不容忽视的。外部因素对企业的影响往往是不可控的，但我们可以提前做好应对准备。 摘自：《创业者管理修炼：我这20年的奋斗感悟》 翟海潮 著 ~本公众号管理书城在售，点击阅读原文购买~ 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】作为系统方法的项目管理##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 早期的项目管理主要是指工具与技术，但是现代项目管理已远远超出工具与技术的层面，发展成为一种用来完成项目的系统的方法。作为系统的方法，项目管理兼具技术层面和社会层面的内容。 从技术层面上讲，项目管理是运用一系列的计划和控制技术(工具)来计划、监督和追踪项目工作任务的开始、结束时间以及人力、物力、财力资源的耗用 。 从社会层面上讲，项目管理是一种独特的管理哲学、崭新的思维方式和行为模式。 正是技术层面与社会层面的联合，才使项目管理成为一门相对独立的学科和专门的职业。 作为一种独特的管理哲学，项目管理与传统管理有显著不同。 项目管理是横向式管理，强调团队成员之间的横向合作以及上下级之间的较大平等性； 而传统管理是纵向式管理，强调上级对下级的指挥、命令与控制，下级对上级的服从、执行与汇报。项目管理是整合式管理，强调把各专业、各部门整合在一起，完成共同的任务；而传统管理是分工式管理，强调各专业、各部门分工负责，分别完成各自的任务。 作为一种崭新的思维方式，项目管理有在长期实践中逐步发展起来的一系列工作理念。例如，项目管理追求在规定的范围、时间、成本和质量内完成任务；项目管理要求在承认差异和矛盾的基础上寻找最佳平衡点，实现综合最优；项目管理要求人们接受与正确面对“一个员工两个老板”的状况；项目管理要求依靠临时、多样性的项目团队完成工作任务；项目管理强调项目完成后的经验教训总结，并把经验教训文档化和资产化。 作为新的行为模式，项目管理要求人们在相应工作理念的指导下，采取有利于项目顺利进行的理性行为。 例如，发布项目章程，给项目一个正式名称；进行认真的项目利益相关者分析与管理，既要积极面对支持项目的利益相关者，也要积极面对反对项目的利益相关者；花足够的时间认真编制项目计划，尽量把困难提前；接受约束，按计划实施，依靠团队合作，在规定条件下完成任务；全面、系统、深入地进行风险管理，降低项目失败的可能性；在项目完成后，对项目工作进行全方位的后评价，总结经验教训，并把经验教训文档化和资产化。 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-7-14##
 点击上方“公众号”订阅哦 Q PMP A 答案为 D 解读： 风险承受力是指组织能够承受多大的风险，与风险优先级排序无关。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【书摘】大赢家与大输家##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 “ 造成大赢家和大输家的根本原因在于企业是否有占据行之有效缝隙市场的策略，而且该策略能否在灵活性、纪律性、专注性这三者之间取得平衡。 ——艾尔弗雷德·马库斯 ” 长盛不衰的企业十分罕见。是什么使企业保持了增长的势头？是什么造就了企业持续的成功？又是什么导致了企业的失败？艾尔弗雷德·马库斯《大赢家与大输家》一书对长期取得成功的企业与业绩长期低迷的企业做了比较。通过审视这些大赢家和大输家的经历，该书提炼了影响企业业绩的关键要素，总结了企业基业长青的4大秘诀。马库斯认为：“造成大赢家和大输家的根本原因在于企业是否有占据行之有效缝隙市场的策略，而且该策略能否在灵活性、纪律性、专注性这三者之间取得平衡。” 最佳利润点——竞争力。大赢家取得成功的主要原因之一是它们占据了最佳利润点，即企业进入了缝隙市场。这个市场竞争相对较少，利润率较高。最佳利润点的基础是掌控以客户为中心、满足客户需求的能力，其做法往往是与客户形成战略联盟，将自身融入客户的核心过程和基础架构之中，与客户共同设计产品和服务。而大输家总是处于产品毫无特色、同质化、高度竞争的市场领域之中。 灵活性——变革力。大赢家能够快速应对威胁和机遇，根据客户不断变化的需求发展业务，向有潜力的新市场进军。因为在那些市场，只有它们才能满足客户的专业需求。它们善于抓住机遇，通过收购、合作或自主创业等方式扩展业务。而大输家固执僵化，固守原有业务，一旦核心业务出现滑坡，它们就无法应对，处于被动之中。 纪律性——防御力。大赢家不仅知道前往何处、如何前往，而且知道如何保护自己的现有领地。它们的防御力（纪律性）源自许多不同的特征，如先进的制造过程、人员管理、营销、技术、项目管理、规则遵守以及良好的操守。创造最佳价值的管理技能使得它们能守护自己的领地。而大输家笨拙无能，它们没有培养出保护自己市场领地的能力。 专注性——重点力。大赢家进入并保护其最佳利润点，但它们并没有就此停步，而是巩固自己的位置，拓展自己的市场领域，具有专注性。它们所关心的是满足客户的关键需求，通过专心专意培养核心力、远离容易走向失败的活动，降低自身的风险。而大输家缺乏专注性，目标过于分散，无法深入、扩展、延伸它们所占据的位置。 大赢家通过培养与灵活性、纪律性、专注性相关的特质，逐步获得持续竞争优势，由这些特质构成独特的运营模式；大输家却朝着相反方向，一步一步地积累不利因素，从而陷入了困境。基业长青的企业将灵活性、纪律性和专注性等因素融入更宏大的运营模式中，这使它们能够在今天赚得盆满钵满的同时，还为明天、后天做好打算。而连年运营失利的企业综合了固执僵化、笨拙无能、目标涣散等特点，使得它们今天、明天、后天都不尽人意。 摘自：《创业者管理修炼：我这20年的奋斗感悟》 翟海潮 著 ~本公众号管理书城在售，点击阅读原文购买~ 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】项目管理的目的##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 从微观上讲， 项目管理就是要在规定的范围、时间、成本和质量要求下完成一次性(独特性)事业 。项目范围是指为完成项目而必须做的工作，就是项目工作的边界。项目时间是指在多长时间内完成项目。项目成本是指花多少钱来完成项目。项目质量是指项目成果要达到的质量要求，以便能发挥设计的功能。 真正想要解决一个问题，你必须明确要做哪些工作，在什么时间解决，用多大代价解决，解决到什么程度才算解决。 在项目范围一定的情况下，项目时间、成本和质量之间在一定程度上相互制约，被称为传统意义上的 “三重制约” 。 在1983年PMI把“项目范围”列为项目目标的一个重要维度之前，传统的、经验式的项目管理并不强调项目范围管理，似乎项目范围是理所当然、不需加以管理的事情。但是，无数实践证明， 项目范围非常容易出问题， 如遗漏掉一些必需的工作或随意增加工作内容。项目范围方面的问题不仅通常会引起项目时间、成本和质量的问题，而且项目时间、成本和质量控制不好，也往往可归因于项目范围控制不好。 项目管理的宏观目的是满足主要项目利益相关者对项目的利益追求。 与项目有直接或间接关系的任何单位、团体、小组和个人，都是项目利益相关者。利益相关者对项目的利益追求包括客观需要、主观想要和可能期望。客观需要，是做项目的直接原因，是项目存在的基础。主观想要，是在客观需要得到满足之后的一种更高层次的追求。可能期望是在前两者基础上衍生出来的，不太说得清楚的对项目的潜在希望。 满足客观需要，可以消除利益相关者的不满意感；满足主观想要，可以打造利益相关者的满意感；而满足可能期望，则可以实现利益相关者的发展愿望。 做项目，人们应该尽力分析项目利益相关者的这三个层次的利益追求，尽量满足项目管理强调具体化和可操作化，人们应该 运用项目管理和相关应用领域(如建筑、IT)的知识、技能、工具和技术，把项目利益相关者的需要、想要和期望，转化成具体的、可操作的、文档化的项目要求，然后去实现这些项目要求。 项目经理经常要面对项目业主或高级管理层所提的笼统、抽象的项目要求，所以他必须具备足够的能力，来分析相应的需要、想要和期望，并把它们转化成可操作的项目要求。 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】设计院开展EPC总承包项目的设计管理研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： EPC总承包是今后我国及国际项目建设模式的必然趋势。基于EPC工程总承包项目的特点，阐述设计院开展EPC总承包项目进行设计管理的意义、面临的困难和存在的问题，提出一些设计院提升EPC工程总承包设计管理能力的建议，并以工程项目实例，简要概述EPC项目设计管理的组织构架、工作流程和实施重点，以提升设计院开展EPC总承包项目的设计管理能力和控制水平，充分发挥设计的龙头作用，切实体现EPC工程总承包模式的优势，提升项目建设效益。 关键词： 设计院；EPC；总承包；设计管理 引言 随着经济的发展和社会的进步，传统的设计-招标-施工（DBB）管理模式，因其设计与施工分离导致工作效率低、建设周期长、投资效益差等诸多问题，已不能满足当前工程建设发展的需要。近年来，工程总承包模式，特别是以设计院为主体进行的设计-采购-施工（EPC）工程总承包模式，充分发挥了设计的主导作用，将设计、采购、施工成功进行深度融合，充分发挥了工程总承包模式的优点，引领了工程总承包的发展方向。为丰富我国工程建设的组织实施模式，加快推进工程承包管理模式的升级和优化，在我国积极推广设计院开展EPC工程总承包具有重要的现实意义。 我国于20世纪80年代在工程建设领域开始推行工程总承包，经过30多年的实践和探索，在石化、冶金、电力等行业取得了一些成功经验。2016年5月，住房城乡建设部印发《关于进一步推进工程总承包发展的若干意见》（建市〔2016〕93号文），明确了建设单位在选择建设项目组织实施方式时应优先采用工程总承包模式。2017年初，《关于促进建筑业持续健康发展的意见》（国办发〔2017〕19号文），进一步明确了要加快推行工程总承包。2017年5月，住房和城乡建设部发布国家标准《建设项目工程总承包管理规范》（GB/T 50358-2017），自2018年1月1日起实施，为规范工程总承包管理活动提供了基本依据。 本文作者： 刘汉凯 （中铁第四勘察设计院集团有限公司） 原文刊登于《项目管理技术》2018年5月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理：激励手段千千万，却都离不开理论基础（二）——赫茨伯格的双因素理论##
励手段千千万，却都离不开理论基础（二）——赫茨伯格的双因素理论##环境异常 当前环境异常，完成验证后即可继续访问。 去验证 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##【PMP】每日一题-2018-7-15##
 点击上方“公众号”订阅哦 Q PMP A 答案为 A 解读： 电子邮件是推式沟通，不是拉式沟通。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【书摘】是什么毁灭了优秀公司##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 “ 公司在走向成功的同时，多会不自觉地养成一些坏习惯：如自欺欺人、傲慢、自满、竞争力依赖、竞争近视、数量沉迷和领地守护等。这些坏习惯一经形成，戒除很难，持续下去不仅严重阻碍公司的健康发展，而且容易导致公司的自我毁灭。 ——杰格迪什·谢斯 ” 很多书都在告诉你怎样使企业基业长青，但是一旦你成功了，就一定要时刻铭记：此时此刻的成功很可能就是一剂潜在的毒药。通用、福特、AT&T、柯达，都曾盛极一时，然而最终却走向了失败。怎样才能避免衰败？赶在企业摧毁自己之前，发现毁灭企业的致命习惯，并将这些问题全部根除，然后，让你的企业养成所需的好习惯，培养可持续赢利能力和市场领导地位。 杰格迪什·谢斯所著《毁灭优秀公司的七宗罪》一书为我们总结了毁灭优秀公司的7个习惯，也称“七宗罪”。谢斯指出：“公司在走向成功的同时，多会不自觉地养成一些坏习惯：如自欺欺人、傲慢、自满、竞争力依赖、竞争近视、数量沉迷和领地守护等。这些坏习惯一经形成，戒除很难，持续下去不仅严重阻碍公司的健康发展，而且容易导致公司的自我毁灭。” 自欺欺人：神话、仪式和传统形成的桎梏。当一个企业开始为自己的伟大创造神话的时候，自欺欺人似乎就开始了。导致自欺欺人因素有多种，其中最可能的形式是对新技术视而不见，传统的行事方式突然间不复存在而你却跟不上变化，忽视顾客偏好的变化以及不能适应全球化新环境等。 傲慢：骄者必败。傲慢的征兆是拒绝听取他人的劝告，到处炫耀自己的成功，斥责他人，专横跋扈，喜欢被拍马屁等。导致傲慢的主要因素可能是因企业推出了他人无法复制的产品或服务而觉得自己比他人聪明，过去的成就扭曲了领导者对现实的感知。 自满：成功之中孕育着失败。没有成功便不会产生自满，产生自满的条件有3个：你昔日获得的成功、你相信未来是可以预测的，以及你假定规模能使你免遭任何挫折。自满的征兆有决策迟缓、程序官僚化、成本结构繁杂、组织结构完全纵向一体化及自给自足等。 竞争力依赖：失职的祸根。大多数企业的成功都取决于其核心竞争力，但是，当你的“竞争力依赖”限制了你的远见，并使你看不到其他机会时，它就会变成一种自我毁灭的习惯。对竞争力依赖的企业就像“井底之蛙”，总以为天空只有井口那么大，但是，如果从井里出来，想法就会完全不一样了。导致竞争力依赖的因素在于对研发、设计、销售及服务的依赖。其征兆主要表现在企业激情不再，变革行动失败，利益相关者纷纷另攀新枝等。 竞争近视：一种毫无远见的竞争观。如果你非常狭隘地界定你所面临的竞争，只承认站在你面前、向你直接提出挑战的竞争对手，那你就患上了“竞争近视”。如果你缺少用来识别那些不太明显的竞争对手的远见，忽视竞争对手给你带来的威胁，或者低估新进入者的实力，你不久就会陷入危险境地。 数量沉迷：成本增加和利润减少。为了获得规模和营收，你支付了过高的成本，或者参与价格竞争，造成利润大大降低甚至亏损。表现为为了营收，不讲原则，随意支出等。这往往由于规模的悖论所致，认为可以通过规模生产来降低成本。这种方式会得不偿失。 领地守护：文化冲突和地盘之争。随着企业规模的不断扩大，机构设置日益复杂，几乎不可避免地产生地盘之争。员工变得以自我为中心，从而失去了围绕组织目标并聚焦组织目标的工作能力。表现为意见不和、优柔寡断、各自为政以及萎靡不振等现象。 摘自：《创业者管理修炼：我这20年的奋斗感悟》 翟海潮 著 ~本公众号管理书城在售，点击阅读原文购买~ 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】学会运用项目管理的思维方式##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 用项目管理方法做事，其实是工作理念和思维方式的大变革。在项目管理的思维方式里，有一些思想是放之四海皆准的。 一、时间非长河 过去，人们常把时间看成永续不断的“长河”。一件事情，今天做不完没有关系，明天接着做；明天做不完也没关系，后天接着做……但项目管理把时间看成临时的、阶段性的，任何项目都有明确的开始时间和结束时间。做事情，必须按时开始按时结束。如果每件事都能按时开始按时结束，资源浪费就会大大减少，工作效率就会大大提高。如果每个人的工作都能按时开始按时结束，组织的经营业绩就会大大改善。 二、经验不是用来抄的 很多人容易“跟风”，看到别人做什么，就跟着做什么，很少考虑为什么要这样做、为什么不能那样做，甚至反其道而行之。跟风，似乎风险小。其实，没有风险，就是最大风险。跟对了，没有什么价值，因为你只不过是大海中的一滴水，与别人没有任何差别；跟错了，则是你自己百分之百的错，因为别人不可能替你弥补损失。 跟风，其实就是凭以前的经验、别人的经验做事，导致太多的事情简单重复。凭经验做事，并不错；但是只凭经验做事，就错了。过去的经验，只能证明在过去有效；别人的经验，只能说明在别人那里有效。即使是仍然有效的经验，别人都照此做成功了，但当你照此做时，也一样可能失效。无论多么好的经验，都只是用来借鉴的，绝不是用来抄的。 注重独特性，是把工作当项目做的重要原因。只要用心，作出特色并不难。 三、做事情宁愿“说着难做着容易” 人们做事，往往一开始兴致很高、豪情万丈，而后逐渐消退，甚至不了了之。这是传统的“说着容易做着难”的价值观的必然结果。 项目管理要求在项目启动时，就要充分考虑今后的困难，并通过认真的计划工作，尽量把困难提前，追求“说着难做着容易”。兴致高时，遇到困难，人们有克服困难的极大热情；兴致趋低时，由于困难已提前解决，做事比较顺，人们较容易把工作继续做下去。更何况，项目管理把大的、不易掌控的工作分解成小的、便于掌控的工作，促使人们把这些小的工作一件一件完成。这自然也有利于做事善始善终。 四、目标要细化 目标不能实现，不一定是因为目标太大，很可能是目标没有具体化、可操作化。 项目管理强调项目目标的具体化、可操作化，不仅要求从范围、时间、成本和质量四个方面定义目标，而且要求每个方面都要详细到可测量的程度。项目管理的这种要求，是“精确美”文化的体现。精确的目标，虽然灵活性较小，但可实现性大大提高，而且人们没有找借口的机会。“不能测量就不能改进( You cannot improve what you cannot measure)”的思维颇有借鉴意义。 根据项目的渐进明细特性，项目目标要逐渐细化到可操作的程度，包括项目范围、时间、成本和质量等。渐进明细，是许多人比较缺乏的。有太多的口号、道理、目标都停留在表面，以至于并没有带来应有的效益。尽管这些口号、道理和目标都体现了人们的美好愿望。 五、发展应该是跳跃式的 通过做项目，实现跳跃式发展，改变将来不能令人满意的状态，这是任何想要有成就的人必须认真考虑的。一个人如果只是循序渐进地发展，就很难走到别人前面去。当然，你更没有理由指望别人停下来等你。你必须考虑通过一个或几个重要的项目，实现跳跃式发展。当然，要实现跳跃式发展，必须要有足够的耐心进行充分的能量储备。 越是重要的项目，对跳跃式发展的贡献就越大。从实现跳跃式发展的意义上讲，甚至可以对项目下这样的定义：项目就是要在一定的时间内运用有限的资源把将来不能令人满意的状态转变为一种更好的状态。项目注重改变未来的状态。 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】初入水处理工程项目管理细则及框架研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 结合初入水处理工程总承包方项目管理实践，研究归纳得出项目管理细则及框架，包括项目启动、执行、收尾，主要是项目执行管理框架涉及的12个关联主体，逐一论述各主体与其关联主体沟通时，契合水处理工程项目实际操作的重要管理细则及沟通要领。 关键词： 项目管理；管理细则及框架；任务流程；沟通要领 引言 根据项目管理研究所（Project Management Institute，PMI）2017年“职业脉搏”的全球调查，由于项目绩效不佳，组织每投入10亿美元就浪费9700万美元。项目管理者游弋于项目各关联主体间，80%～90%的精力致力于管理协调达成项目阶段目标及最终目标。管理风格因人因组织而已，但通用管理细则及框架值得共同借鉴和深化。本文通过初入水处理工程总承包方项目管理的具体实践，研究归纳得出项目管理细则及框架，包括项目启动、执行、收尾，主要是项目执行管理框架涉及的12个关联主体，逐一论述各主体与其关联主体沟通时，契合水处理工程项目实际操作的重要管理细则及深入人心的沟通要领。 随着项目合同的签订，项目管理随之展开。首先，项目开球会昭示项目正式启动，项目部由此成立；其次，项目执行，项目管理者在项目的各关联主体间沟通协调达成项目目标，为项目增值；最后，项目收尾，总结经验教训。 本文作者： 胡科炫 （上海东硕环保科技股份有限公司） 原文刊登于《项目管理技术》2018年5月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理的压力人生——在职能型组织结构中做好协调人##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 职能型 组织结构 这种组织结构类型的最大的特点是项目组中职能部门的人所关注的重点是完成本部门的工作任务。成员绩效考核的指标设置往往是以对本部门的贡献为基准。这样将直接导致相互扯皮、推诿现象。在项目的工作压力下，各个部门会以部门经理为中心，展开和其他部门争取资源、降低自己部门对项目失误责任的斗争，这是典型的官僚主义作风。 在这种组织结构下的项目经理更像项目中的协调人，更多时候是扮演服务和通知者的角色，在各个部门的压力下生存。 为了更好地应对这种结构下的压力，项目经理一定要知道，最关键的地方在于项目的前期。在项目的前期，一定要明确各个阶段每个部分的产出和交付底线。 具体做法 （1）在项目的前期，要尽可能多地取得各个部门关于这个项目投入的承诺。如果有可能，把这个承诺以书面的方式呈现，悬挂在项目组内。让项目的所有利益相关者都有机会看到其他部门的承诺。承诺很重要，最坏的情况下，项目经理也要取得各个部门在口头上的承诺。 （2） 尽量建立一个类似于项目指挥办公室的地方。在这个地方把项目的进度及时张贴出来。 （3） 多多利用责任分配矩阵，明确每个利益相关者在项目各个阶段的投入。取得公司高层的认可，并发给每个利益相关者知悉。 （4）要对项目进行过程中可能发生的矛盾有心理准备，记住这是一种结构矛盾。需求提出部门总是倾向于这个项目其实技术上很简单，而技术实现部门则倾向于认为需求提出部门总是不能明确自己的需求，并在过程中发生变更。 两个部门在项目中的相互依赖性越强，他们在项目中的矛盾越激烈。 矛盾的主要特点 （1）这是一种结构矛盾，没有办法彻底化解。项目经理需要做的是要了解这种矛盾并且利用这种矛盾。对这种矛盾的预见性，可以帮助项目经理在矛盾发生的时候更加应对自如。 （2）这种结构矛盾的爆发形式主要表现为对于其他部门人员的个性的攻击上，而没有人会注意到这是一个结构矛盾。项目经理需要做到置身事外，不要陷入公司的政治斗争。而能真正做到这点的确不容易，因为我们都是参与者，很难置身事外。也就是说当我们生气的时候，我们会首先想到对方有多么令人讨厌，而不会直接想到：“看哪，这就是结构矛盾导致的直接后果。即使那个人没有问题，我也会反感他的，只是会换个讨厌方式而已。”系统的意志会让我们成为一个参与者而不是旁观者。 把目光从关注当事人个性转移到关注矛盾结构，在项目中真正发生问题的时候， 会让我们能够 保持一份冷静和洞察力。 ★ 项目经理别哭 ★ 虽然职能型的组织结构会造成相互推脱责任和项目工作效率低下等问题，但其稳定的优点也是不能忽视的。 当项目组成员流动的时候，职能部门的其他人员可以顶替上来。另外一个很大的优点是，职能部门的专项技能可以很好地被积累起来，可以形成很高水平的专业沉淀。因此，对于那些稳定性要求比较高，又对专业技术水平要求也比较高的项目，职能型更具有优势。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-7-18##
 点击上方“公众号”订阅哦 Q PMP A 答案为 B 解读： 这是制定预算过程的9个输入中的4个。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【书摘】从家族企业到职业经理人##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 “ 企业治理的核心并不是权利，而是寻找保证决策有效的途径。 ——彼得·德鲁克 ” 据统计，世界上80%以上的企业属于家族企业，40%的世界500强企业由家族所有或经营。在中国改革开放早期，法律和制度不健全，由于血缘关系能带来信任，所以大部分企业是家族企业。随着法制的不断健全，特别是股票市场的高度发展，控股股东会卖出股份以分散投资。企业治理似乎与金融市场发展密切相连：越职业化的经理层，就会有越发达的金融市场和越分散的股东，以及越少的家族控制。 企业治理的历史，就像其他历史进程一样，是路径依赖。不同的国家有不同的原始积累和配置资本方式，而且这种方式似乎和每个国家的治理密切相关。目前大部分英美大企业都是由大众拥有，企业治理都委托给了首席执行官和职业经理人；德日大企业则以大银行控股和大企业控股为主要方式；而亚洲新兴国家和一些欧洲国家的大企业则是以豪门家族控制为主导。20世纪初，美国大部分企业也是由强大的银行和财阀家族控制。20世纪30年代，进步的政治家公开抨击像摩根大通和洛克菲勒这样的垄断寡头，为了获得多元化的好处以及减轻媒体的指责，许多富豪家族把他们的大部分股份在股票市场卖出。法官和政治家也积极介入，有效地把美国大企业的治理逐渐转到了职业经理人。新中国成立后我们选择了特殊的发展路径,经过不断改革，目前存在国有、集体及私有多种所有制形式。家族企业在我国才仅仅经历了30多年,但发展迅速，已经成为一支新的生力军。随着我国资本市场的不断发展，目前已有2000多家上市公司，股权逐步向分散化方向发展。从家族治理转向经理人治理是一种发展趋势。 彼得·德鲁克说：“企业治理的核心并不是权力，而是寻找保证决策有效的途径。”各种治理模式各有利弊，家族治理模式的好处是凝聚力强、决策效率高。其缺点是如果家族领袖或者继承人很无能，或者过分保守，那么这种治理方式就会使企业受损。经理人治理模式决策可能比家族治理决策缓慢、烦琐，但会有更多的理智和安全。大多数企业失败的原因在于管理层的独断专行以及傲慢贪婪的态度，董事会、监事会形同虚设。所有权和管理权的分离是企业治理的进步，如果金融市场不发达，则缺少这种分离，大家族控制企业现象盛行。 百年老店都有一套完善的治理机制。企业治理需要解决的是企业的权力分配问题，而核心是股东（大）会、董事会、监事会以及经理之间的权力分配和相互监督与牵制。目前我国企业结构治理主要存在如下问题：由于一股独大的股权结构特征使得股东大会往往成为大股东会，中小股东的权益难以保障，大股东利用股东大会这一合法的形式侵害中小股东的利益。我国目前大部分企业，董事会基本上是由经理层人员构成的。这样，监督制约作用就很难形成，尽管近年来引入了独立董事制度，但在现实中独立董事基本没有起到应有的作用。独立董事都是由大股东选出，独立董事或者与大股东有着千丝万缕的关系，或者是以自身的名气为企业装饰门面，并不能起到应有的监督作用。现实中监事会发挥的监督作用也很小，这与我国监事会制度的设计有关。我国《公司法》在对监事会的规定中，对董事、高管仅有提出罢免建议权，而无任命权，这使监事会的权力相对董事会处于弱势，权力平衡被打破。其次，大部分职工监事都是被上级“提拔”上来的，独立性很难保证。 摘自：《创业者管理修炼：我这20年的奋斗感悟》 翟海潮 著 ~本公众号管理书城在售，点击阅读原文购买~ 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##东南亚最长跨海大桥项目——马来西亚槟城二桥项目##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 东南亚最长跨海大桥项目 ——马来西亚槟城二桥项目 槟城是吉隆坡和新山之后的马来西亚第三大城市，也是马来西亚的重要港口。一条海峡使槟城分成槟岛和威省两部分，两岸来往十分不便。 槟城二桥是连接马来西亚槟城和马来西亚大陆的第二座跨海大桥，中方承担的是整个工程施工难度最大的部分——水下基础工和主桥施工。马来西亚建筑承包业相当发达，市场长期与发达国家接轨，槟城二桥采用马来西亚JKR标准，并参照英国、美国和欧盟标准，技术质量要求极为严格。 建成后的槟城二桥成为东南亚最长跨海大桥。 “硬骨头”——水下基础工和主桥施工 槟城二桥是连接马来西亚槟城和马来西亚大陆的第二座跨海大桥，位于槟岛海峡南部水域，连接槟岛东南部的巴都茅和威省的巴都加湾，桥设计全长22.5千米，其中陆上引桥6千米，跨海桥16.5千米，主桥为三跨双塔H形斜拉桥，桥面宽28.8米，双向四车道加双向摩托车道，设计时速80千米，桥梁结构设计使用寿命为120年，总投资额约14.5亿美元。 中方承担水下基础工和主桥施工。业主说： “我们就是来请你们啃‘硬骨头’的” ——水下基础采用混凝土管桩（PHC桩）、钢管桩、钻孔灌注桩等形式，其中PHC桩需施打5168根，桩径为1000毫米，壁厚140毫米，桩长53—67米；77.7%为斜度1/6、1/7、1/8不等的斜桩，在国内外海上大型水工工程中实属罕见。该项目地质情况复杂，单桩承载力高，质量标准高，施打难度大。 质量管理 加强质量监控和质量改进，通过内部检查及现场检查等方式，进一步规范总部、各工区及技术服务单位的质量管理。特别是抓好了重点难点环节的施工质量管理： 主桥最大成孔深度超过130米的海上超长超深嵌岩钻孔灌注桩施工， 选用大扭矩气举反循环钻机进行钻孔施工，通过增加配重，采取“减压悬吊低速钻进法”施工，确保桩基成孔速度和质量。利用膨润土和添加剂作为制浆材料，通过反复试验得出最佳泥浆配合比，制配出淡水膨润土泥浆，起到良好的护壁效果。通过配置工作性能好的海工混凝土和适当增加导管埋置深度等施工方法完成了超长桩混凝土的施工。 16公里引桥海域5168根高强预应力混凝土管桩沉桩精确定位与破损率控制， 采用GPS-RTK模式远程打桩定位系统，沉桩过程采取重锤轻击原则，选用合适的桩锤落高，并根据现场监测情况及时调整。通过严格有效的质量控制措施，槟城二桥5168根混凝土管桩的平均偏位小于15厘米，沉桩缺陷率＜1.5%（1.12%）,其中断桩率＜0.2%（0.18%），在同类工程中处于领先水平。 满足120年设计耐久性要求的大体积海工混凝土施 工， 针对项目耐久性要求及本地材料特点，采用粉煤灰水泥同时复掺矿粉和硅灰配制低热、低渗透高性能海工混凝土，大体积混凝土施工通过实体模型测温、温控仿真计算制定出具体的温控防裂措施；有效控制混凝土的内部温度和内表温差，避免产生裂纹，从而保证桥梁的使用寿命。 精度要求在±10毫米的主桥上塔柱索鞍定位，主桥上塔柱索鞍在后场用短线匹配法先将索鞍定位在型钢骨架上，只需在现场微调即能保证定位精度。 此工艺改变了以往工程劲性骨架与索鞍分离安装的施工工艺，该工艺具有操作方便、经济合理、缩短工期、安全可靠等特点。 主梁悬浇施工控制和线形控制，针对项目特点，开发出适合主梁悬臂施工的反吊三角托架挂篮进行悬浇施工。 引进国际知名咨询公司负责主桥施工监控，按照施工细则标准化、流程化施工，保证施工工序衔接顺畅，确保主桥合拢精准对接。 经验教训 槟城二桥的顺利建成，不仅成为马来西亚经济繁荣的新地标，见证不断加深的中马两国传统友谊，同时也为中国企业“走出去”承揽大型、特大型EPC 高端项目，积累了宝贵经验。 作为境外大型基建工程，槟城二桥项目的一个重要特点是参建单位多，文化背景多元，协调管理难度大。 有12家中国公司和5家外国公司参与建设。项目员工“来自五湖四海，说着南腔北调”，马来西亚等外籍员工占员工队伍的绝大多数，国籍不同、语言各异、信仰有别、文化多元。如何把这么多力量拧成一股绳，是项目管理面临的一个巨大挑战。 在项目实施过程中，项目总经理部努力当好组织者和引领者，为各兄弟单位提供展示各自实力和聪明才智的良好平台；通过该项目，展示中国交建各单位在海外大型、特大型项目中协同作战的能力。 项目实施过程中始终严格执行国际标准，严格质量控制和效能化管理。 项目总经理部始终做到“质量始终第一、没有妥协的余地”。业主聘请国际一流的咨询公司欧亚那（马来西亚）公司做独立审核咨工，项目总经理部也聘请AECOM（马来西亚）公司做现场监理，确保大桥施工质量。 槟城二桥设计规范执行国际标准。 设计采用马来西亚标准，并参照英、美和欧洲标准，业主对技术质量要求极为严格。项目总经理部会同各参建单位全力执行好该项目，充分展示了中国企业的优秀形象。 “一带一路”倡议，给中国工程企业“走出去”带来了历史发展新机遇，国际工程承包市场空间广阔。在“走出去”战略实施中不断总结，得到独到经验，为中国工程企业更好“走出去”提供宝贵建议。 关注我们 了解更多，阅读原文 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】基于联盟契约的工程项目组织准备精细化管理研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 为响应国家“十三五”时期建筑业持续健康发展指导意见以及适应新常态下的建筑市场对建筑用工转型升级的要求，针对项目组织准备阶段精细化管理进行应用研究。讨论精细化管理特征，阐述建筑业内项目层面的组织准备阶段中现存的主要问题，并进行根源分析，提出联盟契约视角下的建筑用工可操性理念和方法，引导由“人力成本”定式转型到“人力资本”的跨越。 关键词： 精细化管理；组织准备；建筑用工；人力资本 引言 《建筑业发展“十三五”规划》指出建筑业“大而不强”，表现为行业发展方式粗放、建筑工人技能素质不高、劳务分包方式积弊甚深等主要问题。为了实现对项目精细化管理目标的有效管控，应做好顶层精细化设计，在企业及项目层面协同在联盟契约的高度下，打造良好项目团队基础上的精准组织管理机制和欣欣向荣、固化于制度之上的不同层次的精细化管理文化，把整个项目团队的思想、行为、文化切实的统一到项目精细化管理目标上来，确保目标管理方向行进在共同愿景的轨道上，实现精细化管理动作实施的“扎根效果”。 实施精细化管理要做到“先生骨骼后长肉”，即“顶层精细化设计”。通过项目组织准备阶段的精细化管理，让整个联盟团队的思想、行为、文化切实地统一到“共同愿景”的轨道，使组织各单元功能有机整合并高效运转。本文对“人力成本”定式转型到“人力资本”跨越的应用研究，对解决当下的建筑行业用工问题具有一定的参考价值和现实意义。 本文作者： 柳贵涛1　史谨戒2 （ 1.中天建设集团第七建设公司  2. 海南富力房地产开发有限公司 ） 原文刊登于《项目管理技术》2018年5月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【书摘】成也文化，败也文化##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 “ 文化是永远不能替代的竞争因素，企业靠人才和文化取胜。 ——杰克·韦尔奇 ” 企业文化是企业在经营实践中逐步形成的，为全体员工所认同并遵守的，带有本组织特点的使命、愿景、价值观和经营理念，以及这些理念在企业战略、制度体系、员工行为方式与企业对外形象体现的总和。企业文化是企业的灵魂，是推动企业发展的不竭动力，企业文化决定着企业的兴衰存亡。 我们把企业文化分成形象、行为、制度和价值观4个层次。通常，我们认识一个企业总是从它的外在形象开始的。这个形象包括它的名称、商标、产品、宣传手册、广告、办公环境以及员工服饰……这些表现我们称之为企业文化的形象层，也称物质层。它们往往是可听、可见甚至是可以触摸得到的，是于企业文化的表层，距离企业文化的核心和本质也最远。它们也是企业文化中最多变、最容易被扭曲的部分。企业文化的第二层是行为层，其要素包括向客户提交产品是否按时和保证质量，对客户服务是否周到热情，上下级之间以及员工之间的关系是否融洽，各个部门能否精诚合作，在工作时间、工作场所人们的脸上洋溢着热情、愉悦、舒畅还是正好相反……这些距离企业文化的核心和本质大大近了一步，和企业文化的核心具有直接的互动、互指关系。它是企业经营作风、精神面貌、人际关系的动态体现，也是企业精神、企业价值观的折射。它是以人的行为为形态的中层企业文化。以动态形式存在的是企业文化第三层，即制度层（又叫企业的制度文化）。毋庸置疑，企业任何行为的背后都有企业制度作支撑，员工准时上班而不是迟到早退，生产车间的工人按照规范操作而不是任意胡来，响应客户需求主动热情而不是傲慢懈怠……大多是因为制度的激励与约束。经过层层抽丝剥茧之后，我们就达到了企业文化的核心层——价值观。价值观是指组织在长期的发展中所形成和遵循的基本信念和行为的准则，是组织对自身存在和发展的意义、组织目的、组织员工和顾客的态度等问题的基本观点以及评判组织和员工行为的标准。 成也文化，败也文化。杰克·韦尔奇说：“文化是永远不能替代的竞争因素，企业靠人才和文化取胜。”企业的竞争已经渗透到了文化层面，企业文化成为竞争优势的一个来源。企业文化虽然不能产生直接的经济效益，却是企业能否繁荣昌盛、健康发展的关键因素。 “三鹿奶粉”事件导致企业的破产是一个值得深思的教训。如果企业没有自己的核心价值观和积极向上的文化，就会变得唯利是图，企业早晚会出问题。看看“三鹿”出问题的前几年董事长田文华在想什么：当时她第一个关心的是如何保持并提高三鹿每年100亿元的销售业绩；第二个关心的是如何拓展海外市场，然后在纽交所上市；第三个关心的则不说也罢。而在早期出现三聚氰胺问题苗头时，总是遮遮掩掩，不关注用户的反映，纵容了员工的违法行为，这无疑是自掘坟墓。 联想并购IBM个人电脑业务初期，业务亏损近亿美元，磨合过程也是很艰难和痛苦的，其中文化冲突最为头痛。柳传志重新出山任董事长，进行了大幅度改革，召回了联想的“老班底”，辞掉了不符合要求的“洋鬼子”。其实做的就是一件事：调整了联想的企业文化，将并购后混乱的文化整合为统一的“承诺文化”“执行文化”。在这样一系列举措下，联想从2010年下半年开始盈利，到了2011年更是创造了业绩新高。随后，柳传志又把董事长位置交给了杨元庆。柳传志不愧为中国企业的教父级人物。 摘自：《创业者管理修炼：我这20年的奋斗感悟》 翟海潮 著 ~本公众号管理书城在售，点击阅读原文购买~ 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理小故事系列——完整倾听##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 美国知名主持人“林克莱特”一天访问一名小朋友，问他说：“你长大后想要当什么呀？”小朋友天真的回答：“我要当飞机的驾驶员！”林克莱特接着问：“如果有一天，你的飞机飞到太平洋上空所有引擎都熄火了，你会怎么办？”小朋友想了说：“我会先告诉坐在飞机上的人绑好安全带，然后我挂上我的降落伞跳出去。”当在现场的观众笑的东倒西歪时，林克莱特继续注视这孩子，想看他是不是自作聪明的家伙。没想到，接著孩子的两行热泪夺眶而出，这才使得林克莱特发觉这孩子的悲悯之情远非笔墨所能形容。于是林克莱特问他说：“为甚么要这么做?”小孩的答案透露出一个孩子真挚的想法：“我要去拿燃料，我还要回来！”。 【分析】 你真的听懂了手下的话了吗?你是不是也习惯性地用自己的权威打断手下的表述？我们经常犯这样的错误：在别人还没有来得及讲完自己的事情前，就按照我们的经验大加评论，特别是对下属。打断别人的语言，一方面容易做出片面的决策，另一方面使他人缺乏被尊重的感觉。 时间久了，沟通就成了壁垒。反馈信息系统被切断，领导就成了“孤家寡人”，在决策上就成了“睁眼瞎”。与他人保持畅通的信息交流，将会使你的管理更加顺畅，以便及时纠正管理中的错误，制定更加切实可行的方案和制度。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】X卷烟厂制丝线异地搬迁技术改造项目的范围管理应用研究##
X卷烟厂制丝线异地搬迁技术改造项目的范围管理应用研究##： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##项目经理的“暴政”沃土——不要在项目型组织结构中膨胀##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 项目型 组织结构 这可能是项目经理最喜欢的一种类型了。在这种组织结构里面，项目经理拥有最高的权力。每个组员都是全职参与这个项目，并且完全听命于项目经理的指挥。这也给项目经理提供了成为“暴君”的土壤。 在这种组织结构下，因为每个项目小组成员的发展前途和本项目有着直接关系，因此对项目的重视程度也比较大。但是也会产生相应的负面现象，如每个人都想表现出在这个项目中起更大的作用，每个人都想对项目有更大的控制权。 另外，每个人都会站在自己的角度看待项目，因此都会夸大自己工作的重要性。这种结构的结果就是每个人对自己的工作部分积累的经验技能的共享意愿下降。这对项目在中途发生人员变更的影响巨大，因为后面来的人很难中途接手。 此外，在项目快结束的时候，项目组人员可能会不安心工作，他们会把注意力更多地放在未来工作，而不是当前项目。 树立权威 （1） 总体来讲，项目经理强硬些会更有利于树立威信 这种强硬意味着你要敢于做出决定，终止不必要的纠缠，而不是要如何和项目团队成员耍威风。调查表明，那些迅速决策，敢于承担责任的项目经理，更容易得到团队成员的认可。而反之，极力讨好团队成员，力图创造一种民主气氛的项目经理，往往会得到更多的指责。 （2） 为了创造权威形象，可能需要避免对所有发出的任务指令都给出理由 要想办法让项目成员自己得到理由，这样的执行效果最好。某些常识性的要求，尤其不要不厌其烦地给出理由。例如要准时参加项目的验收会，每天要汇报自己的工作情况，要主动和其他人共享等等。这些给出指令即可，不要给出过多解释。你的解释很有可能会降低指令的执行效果和权威性。 （3）当自己不确定，不要去和团队成员进行讨论 成为项目经理这一事实就注定了你在很多时候是孤独的。这种孤独不仅使你要学会独自面对各种项目中的压力，协调各种利益相关者的关系，还意味着，很多时候，你不能像普通组员那样，把自己的犹豫、压抑、担心的事情和别人分享。尤其是制定关于项目的管理计划的时候，这本身就是项目经理分内的事情，如果你不知道到底应该如何划分任务，那么你只能尽力去想。想利用集体的智慧得到更好的方案，这种想法是好的，但是实际上这会降低你的权威，因为大家在开会讨论的时候会感觉到你的犹豫，从而也会对你的其他的项目指令也缺乏信任感。 有的时候，团队成员行动一致，绝对服从，比一个更合理的流程更重要。 如果的确不知道应该怎样做怎么办？ 答案是：无论是否最优，项目经理至少要有一个解决方案。在和别人讨论的时候，要先让别人提出他们的建议，然后和自己心里的那个方案做对比。这个时候，就不会再是犹豫和茫然，而是深思熟虑的思考、冷静的判断和果断的决策。这些都会增强你作为项目经理的权威。当然，为尽量避免在项目中出现这种无计可施的情况，项目经理最应该做的是平时注意加强自身的素养。 项目经理请冷静 ★ 作为项目经理，一定要知道行动一致有多么重要。有的时候我们为了达成一致，甚至会放弃所谓的合理的流程，而采取一种笨拙的方法。这就是管理人和管理机器最大的不同。 项目经理也要注意不要走另外一个极端，上面所说的技巧并不是让你极力否定其他成员的合理的建议。相反，是建议你要积极吸收别人的建议，在争论不休的时候迅速作出决策，哪怕这个决策有些笨拙。 得道多助失道寡助。 如果极力否定别人的贡献，你就会变成别人眼中的“独裁者”。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-7-20##
 点击上方“公众号”订阅哦 Q PMP A 答案为 B 解读： 产品范围是指项目产品应具有的功能，项目范围是指为完成项目产品而必须做的工作。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【书摘】谁说大象不能跳舞##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 “ IBM的成功在于时刻准备着，改变自己的一切，除了信念之外。 ——彭明盛 ” 提到IBM，可能大家首先想到的是Thinkpad——深受企业高端人士欢迎的笔记本电脑，这是IBM最知名的品牌，是IBM唯一一个走进千家万户的产品。可是，2004年IBM把Thinkpad业务卖给了联想，很多人觉得不可思议。但在IBM决策层看来，个人电脑业务与企业提供高价值服务的战略方向已不相吻合。IBM是创新者，1981年的个人电脑就是一大创新。20年后它已失去了差异化的优势，IBM认为是时候卖掉、向新领域发展了。 2013年，我们聘请IBM的专家作为天山公司的战略咨询顾问，来提升我们的管理水平和谋求战略转型。与IBM的人员接触了半年多的时间，对IBM有了深入的了解。目前，IBM已成功地从生产硬件转型为提供服务，成为世界上最大的一个不制造计算机的IT公司。 IBM成立于1911年，人称“蓝色巨人”，长期以来被视为计算机的代名词。1993年，路易斯·郭士纳接手IBM时，这家超大型企业因为机构臃肿和孤立封闭的企业文化已经变得步履蹒跚，亏损高达160亿美元，面临被拆分的危险。媒体将其描述为“一只脚已经迈进了坟墓”。“保持企业的完整性、改变企业的经济模式、再造业务流程以及出售缺乏生产力的资产”，这一战略贯穿于郭士纳重整IBM过程的始终。经过不懈的努力，郭士纳使IBM成功转型为服务性的企业，重新成为全球最赚钱的企业之一。郭士纳在自己所著的《谁说大象不能跳舞》一书中，详细讲述了这一艰难的转型过程。 是什么成就了IBM百年基业？“蓝色巨人”一次次的成功转型给我们带来了什么启示？IBM前任董事长兼首席执行官彭明盛（Samuel Palmisano）在IBM百年系列活动开幕演讲时说:“IBM的成功在于时刻准备着，改变自己的一切，除了信念之外。” “你在过去的100年中就没有做过同样的事情！”这是用一种“变化”的视角看待IBM的历史。的确，100年来，IBM随着时间不断改变。最初，IBM除了生产打孔卡制表机之外，还生产钟表、秤和奶酪切片机。之后，发展速度加快了：打字机、真空管计算机、磁带、第一个磁盘驱动器、内存芯片、FORTRAN语言、分形、自动取款机、大型机、迷你电脑、个人电脑、超级计算机、服务、软件以及分析等。 “我们在过去的一个世纪中一直在做完全相同的事情！”这是用一种“不变”的视角看待IBM的历史。彭明盛认为所谓IBM的不变，就是“服务客户”的信念百年不变。“成就客户、创新为要、诚信负责”，这正是“沃森哲学”（托马斯·沃森，IBM的创立者）对客户态度的表述。 不变的是信念，变化的不仅是要与时俱进地跟上世界的变化，还要具有超前的意识，在产业趋势还没有到来的时候引领变化！IBM的前身是CTR(计量-制表-计时公司)，1924年改名为IBM(International Business Machines Corporation)——国际商用机器公司，那时的IBM就已经拥有了国际视角，也正是因为这种雄心，才让IBM一直在变化中寻求创新与突破！IBM的每一次部署转型、每一次的取舍，放的都是长线，历经时间的考验总有大鱼随钩而上。2008年年底，IBM又在全球范围内首次提出“智慧的地球”概念。“智慧的地球”并不是说我们的地球在未来十年、二十年会变成什么样，而是实实在在地解决当下已经碰到的但是很难解决的民生、社会及行业等问题，帮助政府转型成为服务型政府。 摘自：《创业者管理修炼：我这20年的奋斗感悟》 翟海潮 著 ~本公众号管理书城在售，点击阅读原文购买~ 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】项目管理简史 （上）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 项目管理起源于20世纪50年代。如今，项目管理不仅已发展成为用于有效管理大型、复杂、涉及多专业领域的项目的一门学科，而且已发展成为用来解决传统的“金字塔加职能部门”式管理的固有弊端的一门学科)。项目管理已不局限于一系列的工具与技术，不局限于传统的工程项目领域，而是作为一种新的工作方法，适用于任何行业和组织，也适用于任何个人的工作和生活。 1950年以前 在泰勒的科学管理时代，亨利·甘特于1917年发明了横道图(也叫“甘特图”)技术，用来安排与某项工作相关的各种活动，并追踪活动的进展情况。横道图技术至今仍广为使用。在那个时代，还产生了当今网络计划技术的始祖，如阿丹密基协调图技术和线路分析法。 在20世纪30年代，美国航空业逐步采用类似于“项目办公室”的方法来监控飞机的研制过程，美国的工程行业也开始设立类似于“项目工程师”的职位来监控和协调项目在各有关职能部门的进展情况。那个时候，虽然几乎所有的组织都采用“金字塔加职能部门划分”的官僚结构，但早在1937年就有人提出可以指定一个协调员把涉及几个不同职能部门的某个工作任务统管起来。可以说，在第二次世界大战爆发前夕，项目管理已处于萌芽状态。 第二次世界大战中，有一些很好的项目管理应用的早期例子，如曼哈顿计划和诺曼底战役。这些例子在不同程度上体现了现代项目管理的组织、计划和指导原则，较好地促进了现代项目管理学科的诞生。 20世纪50年代 为什么说项目管理起源于20世纪50年代?主要是由于以下几点: “项目经理”这个词首次在实践中得到应用，并出现在学术杂志上。贝曲特尔声称他们公司率先于20世纪50年代早期在一个国际项目上使用“项目经理”这个词。1959年5月，《哈佛工商杂志》发表了一篇题为“项目经理”的文章。 一些重要的项目计划和控制技术，如关健线路法(CPM)，项目评审技术(PERT)和紧前关系绘图法(PDM)，在20世纪50年代后期产生于美国。 系统思想的方法开始对项目管理产生影响。项目管理学科的发展与系统方法的发展密不可分，甚至可以说，项目管理是系统管理方法在项目领域的具体应用。 20世纪60年代 20世纪50年代产生的系统整合思想和项目计划控制技术，在20世纪60年代得到了迅速发展，在实际工作中得到了广泛运用。 20世纪60年代，美国海军要求其“北极星( POLARIS)”项目的承包商采用项目评审技术(PERT)。这一时期，关键线路法(CPM)被成功地推向了商业市场(特别是在建筑行业)。随着计算机技术的发展，人们开始编制软件来提高项目评审技术和关键线路法的应用效率。计算机技术的发展使人们有可能利用比较复杂的计划和控制技术。 20世纪60年代后半期，项目管理从比较单纯的计划和组织方面逐步发展到强调系统整合的管理科学。到20世纪60年代末期，在系统整合的理论基础上项目管理这门新兴管理学科引起了人们的广泛兴趣。 项目管理在20世纪60年代的发展直接导致了国际上最有影响的两个项目管理专业协会的诞生，即欧洲的国际项目管理协会和美国的项目管理协会。 20世纪70年代 这一时期，项目管理的应用领域得到了前所未有的扩展，项目管理发展成为具有鲜明特色的管理学科。一方面，项目型的组织(如工程建设公司)大量使用项目管理作为日常的管理工具(经常在矩阵式组织结构之中);另一方面，项目管理的概念已广泛地超越国防、宇航和建筑业的界限，而被各行各业接受。 20世纪70年代，人们认识到人性方面的问题是项目实施成功率不高的主要原因。项目的失败往往不是技术原因，而是人性原因造成的。随着计算机网络计划技术的完善，计算机系统的准确性和人性化系统(项目管理团队)的模糊性之间的矛盾日益明显。尽管有很好的网络计划技术，项目还是经常失败。所以，问题不在项目管理的技术方面而在项目管理的人性方面。从20世纪70年代以来，项目管理的人性方面得到了人们的普遍重视。 20世纪70年代，项目管理职业化成为项目管理工作者追求的重要目标。作为项目管理工作者的专业组织，PMI提出了“打造项目管理职业化”的口号，并努力为之奋斗。 未完待续…… 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-7-21##
 点击上方“公众号”订阅哦 Q PMP A 答案为 D 解读： 项目累计成本偏差，应该记录在工作绩效信息和工作绩效报告中。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【书摘】小池塘里养大鱼##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 “ 从全球市场地位以及竞争的表现来看，世界上许许多多最优秀的企业并非我们熟悉的那些巨无霸，而是一群鲜为人知的、低调潜行的隐形企业。 ——赫尔曼·西蒙 ” 这年头，无数咨询专家和商界精英们都在不断地传播这样一种信念：企业成功的典范就是那些威名赫赫的大企业。从《追求卓越》到《基业长青》，这些年最盛行的商业著作分析和推崇的都是一些成功的大企业。而且他们有意无意地暗示：一个企业要想成功，请步他们的后尘。欧洲最著盛名的管理大师赫尔曼·西蒙恰恰相反，他推崇的是企业发展的另一种选择——隐形冠军。他在《隐形冠军》一书指出：“从全球市场地位以及竞争的表现来看，世界上许许多多最优秀的企业并非我们熟悉的那些巨无霸，而是一群鲜为人知的、低调潜行的隐形企业。”这些企业大都是封闭持股，家族企业或几人合伙拥有。这些隐形企业的行事方式不但与那些被树为典型的大企业颇不相同，也和我们现代管理教科书的许多教义大相径庭。 隐形企业都是中小企业，它们都是“小池塘里的大鱼”。这些隐形冠军，耐心而专注，市场聚焦，高度专业化，专注于强项，求深而不求广。在产品、技术、客户方面选择了狭窄、专注和深入挖掘；在商务活动的地域分布方面，则选择了宽广、博大、放眼世界。这些企业具有稳扎稳打、不断创新、持续增长、不追求爆炸性扩张的企业文化和脚踏实地的作风。这些隐形冠军最突出的特点是：市场聚焦，走专业化、差异化之路；全球的市场领袖定位；聚沙成塔，追求长期、可持续的成长，而不是昙花一现的、暴发户式的成长。 赫尔曼·西蒙总结出了成为“小池塘里的大鱼”式隐形冠军的9条最重要经验： 目标。雄心勃勃，目标明确而高远，市场领袖，行业内数一数二。 市场。市场聚焦，求深不求广。专注，而不受外界的影响，抵制住多元化的诱惑。 外销。全球导向，放眼世界。 客户。精力不是用在宣传战，而是用在为客户提供产品和服务，自身表现及与客户互动相结合，管理层参与直接与客户接触。 创新。从产品和流程两个方面持续创新。 竞争。产品和服务方面追求差异化，建立起明显的竞争优势。 伙伴。自力更生，核心技术决不外购。 团队。永远不养闲人，任何欠佳的表现都是不能容忍的，强势企业文化，强调忠诚度和业绩。 领导。领导非常强势，领导者在企业使命、价值观、战略目标、市场焦点、质量和服务等核心领域可以说是独裁者。而在管理的细节方面，他们只是积极参与者。他们能激励人，认为个人点燃的火焰并不足够，管理者必须点燃员工身上澎湃的火焰。隐形冠军的领导者们大都领导企业几十年，既是企业拥有者，又是领导者，他们以企业为家，个人生活与目标统一；他们专注，独立果断；他们精力充沛，坚忍不拔；他们勇敢无畏，镇静自若；他们激励他人，力争上游。 全世界有许许多多这样的隐形冠军，特别是德国。这些隐形冠军大多是家族企业，在国际市场上数一数二，大都是百年企业，经过了几代人的苦心经营，做得非常成功。隐形冠军模式为我们提供了中小企业发展的另一种选择，值得我们学习借鉴。 摘自：《创业者管理修炼：我这20年的奋斗感悟》 翟海潮 著 ~本公众号管理书城在售，点击阅读原文购买~ 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##巨亏40亿的“圣地”轻轨——沙特阿拉伯麦加轻轨##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 中东首条轻轨——沙特阿拉伯麦加轻轨项目 据美国《油气杂志》提供的权威统计资料显示，沙特阿拉伯已探明石油储量达325.87亿吨，占世界探明石油总储量的25.68%，位居世界之冠。 伊斯兰教的两个圣地麦 加和麦地那就位于沙特阿拉伯，它们是全世界57个伊斯兰教国家和10多亿穆斯林关注的中心。 1990年7月21日，中国和沙特阿拉伯建立正式外交关系，两国关系揭开了新的篇章，贸易交往与经济合作迅速增长，中国工程企业也在沙特阿拉伯签订了不少合同。中国铁建先后拿下了利雅得特大桥、朱拜耳公路、南北铁路、200所学校、国王大道等工程项目。 2008年6月，中国与沙特阿拉伯两国政府签署《关于加强基础设施建设领域合作协定》。麦加轻轨项目之后的首个合作项目。 “圣地”麦加 ——朝觐轻轨 麦加是一个古老的城镇，坐落在群山环绕的狭长山谷中。每年大批穆斯林都要到阿拉法特山参加站山诵经仪式。 据统计，每年11月来自世界各地的至少300万名穆斯林要到沙特阿拉伯的麦加和麦地那进行朝觐。 麦加轻轨项目是一条用于缓解每年数百万穆斯林在麦加朝觐期间交通压力的轨道交通工程。 起正线全长18.06千米，环形折返线长1.6千米，其中高架线路长13.36千米，正线为双线，全线共设9座车站，其中高架站7座，另设车辆段、综合维修中心和控制中心各1座，房屋建筑面积约15万平方米。 麦加轻轨项目由中国铁建负责设计、采购、施工总承包（EPC）以及3年的运营管理（O&M），合同总价为17.7亿美元。项目工期分两阶段：第一阶段建设工期22个月，完成大部分的土建工程和系统安装工程，并确保了在2010年11月的朝觐期达到35%的运能要求；第二阶段完成所有剩余土建工程，供应全部车辆，完成子系统调试以及运营准备，达到设计运能的100%，高峰时的运输能力达72000人/小时。 麦加轻轨项目是目前世界轨道交通建设史上，同类项目建设工期最短、客运能力最大的工程。 四项“世界之最” 设计运能最大。 由于每年前往麦加朝觐的穆斯林达到了300多万人，为了满足短期内爆发的交通需求，高峰时麦加轻轨项目的运输能力是单向客流72 000人/小时。 运营模式最复杂。 行车密度为每隔70秒就发车一趟，而之前世界上最短的行车间隔为3分钟。因此，麦加轻轨项目对通信、信号和列车控制系统等均提出了非常高的要求。 建设工期最短。 22个月的合同工期，扣除伊斯兰教的斋月、朝觐等宗教习俗和作息习惯的影响，实际工期仅为16个月。而同等规模的轻轨项目，从设计到运营一般需要3年时间。从3年缩短到不到1年半的时间，更何况是在沙特阿拉伯高温的条件下，因此被外国承包商称为是一项不可能完成的任务。 施工环境最恶劣。 施工区域属于热带沙漠性气候，地处高温和特大风沙区，严重缺水，常年平均气温40～50℃，夏季地表的最高温度可达到70℃左右，酷暑逼人，自然环境恶劣。另外，沙特阿拉伯的地形地貌非常特殊，线路的最大坡度达到了41‰，而国内铁路的坡度一般不超过20‰，施工难度很大。 因地制宜 由于麦加轻轨项目有一段要在麦加城内施工，这里是伊斯兰教的圣地， 对非穆斯林人是关闭 的，因此业主要求必须是穆斯林才能进入麦加城内施工。在富得流油的沙特阿拉伯当地根本找不到穆斯林劳工，只能委托劳务公司在 青海、宁夏和甘肃等地找来上千名穆斯林劳工送去麦加城内 。 巨额亏损 中方最初的报价是22亿美元。 据媒体报道，中国铁建在投标时可能是根据国内广州轻轨的投标成本，粗略估计了工程量，并以此测算沙特轻轨项目成本，并没有深化设计。此后，沙特阿拉伯业主与中国铁建进行了议标，在谈判中双方反复拉锯， 最终确定合同金额为17.7亿美元 ，约合66.50亿沙特阿拉伯里亚尔，按照2010年9月30日的汇率，约合人民币120.7亿元。中国铁建测算麦加轻轨项目能够赢利，目标利润率在8%～10%之间。这一价格比本·拉登公司的价格低了近10亿美元。 根据公告，按2010年9月30日的汇率折算，麦加轻轨项目合同预计总收入120.70亿元，由于工程量的增加，合同预计总成本160.69亿元，两者相减，合同损失39.99亿元。加上财务费用1.54亿元， 预计该项目总亏为41.53 亿元 。 经验教训 不能把商业项目当作政治任务来完成。 在国际工程项目经营管理活动中，应坚持“以经济效益为中心，以利润为目标”的经营方针，业主组织进行“不讲条件、不讲价钱、不讲客观”的大会战是完全不符合市场经济的“冤大头式”行为。 不能用国内承包工程的管理思维去运作国际承包工程。 沙特阿拉伯最大的承包商本拉登公司的报价高达27亿美元。中国铁建根据国内广州轻轨的投标成本，并以100天完成的国内19公里武咸城际铁路作为一比一模型类推18公里麦加轻轨项目，没有经过深化设计就粗略估计了工程量，测算了沙特轻轨项目报价为22亿美元。这种用国内承包工程的管理思维去运作国际承包工程，从一开始就已经埋下了项目亏损的风险。 风险意识缺乏，盲目乐观使亏损成为必然。 既然业界一致认为，在世界轨道交通建设史上，麦加轻轨项目在同类项目中具有设计运能最大、运营模式最复杂、建设工期最短、施工环境最恶劣等四项“世界之最”。还要增加一个技术标准最为复杂，本项目中基础设计采用美国标准、线上通号设备采用欧洲标准、机车车辆是中国标准。施工中经常同时出现几种标准交替使用的情况，这么复杂的标准，在国际工程项目总承包历史上也是绝无仅有。 在工程总承包项目中，失去了对“E”的控制，项目一定不会成功。 总承包商可以充分利用所掌握的设计主导权，通过控制设计来控制成本并实现利润。麦加轻轨项目既然合同早已明文规定设计必须分包，总承包商既要承担责任，还不能控制设计。本项目实施过程中的设计失控是造成项目亏损的关键原因。 合同管理缺位，导致项目管理失控。 在项目实施过程中，既然是由于业主原因导致项目工程数量的大幅度增加，总承包商必须按照项目合同管理要求增加变更数量。 “一带一路”倡议，给中国工程企业“走出去”带来了历史发展新机遇，国际工程承包市场空间广阔。在“走出去”战略实施中不断总结，得到独到经验，为中国工程企业更好“走出去”提供宝贵建议。 关注我们 了解更多，阅读原文 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】基于BSC和ANP理论的PPP项目绩效评价体系研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 目前我国在基础设施建设领域积极推进PPP模式，在此背景下，如何评价采用PPP模式的项目绩效极为重要。基于平衡计分卡（BSC）理论建立PPP项目绩效评价指标体系，引入财务能力、内部流程、创新成长、政策和环境、利益相关者满意度五个目标维度进行绩效指标的筛选；利用网络层次分析法（ANP）建立绩效评价指标模型。通过分析各项指标的相互作用，并采用超矩阵综合计算，确定关键绩效指标的混合权重值。 关键词： 平衡计分卡(BSC)；网络层次分析法（ANP）；PPP；绩效评价 引言 公私合作/公私合营（Public-Private Partnerships，PPP）模式即为通过私营部门提供经济资源，解决政府基础设施项目建设和运营的经济困难，从而形成公私合作的伙伴关系。虽然我国PPP项目数量很多，但实践与理论上的施行却有明显差距。如何对落地运营的PPP项目开展综合绩效评价已经成为PPP工作的重点，并逐步成为PPP研究领域的热点。 孙慧等采用结构方程模型的方法，在综合考虑PPP项目的独立监管机构、私营机构、政府和社会公众等利益目标的基础上,提出测量PPP项目绩效的关键指标。应用层次分析法，构造了PPP的层次结构模型，设计了相应的指标体系，并给出了权重的计算办法。袁竞峰等采用KPI方法，运用结构方程模型对48个绩效指标做了进一步分析，为政府实施PPP项目识别出41个KPI绩效指标，具有较强的适用性。赵琰等建立了针对准经营性PPP项目绩效评价的指标体系，并采用物元可拓评价方法，构建了项目绩效综合评级模型。王玉梅等从PPP项目战略目标出发，以相对独立的第三方为评价主体，建立项目环境、利益相关者满意度、财务运营能力、内部流程管理控制、科研与创新五个维度的平衡计分卡（Balanced Score Card，BSC）评价体系。张红平等以公私合作项目绩效评估为研究对象，采用“成功度”评价的方法，建立了PPP项目绩效评价梯度模型。 虽然目前对PPP项目绩效评价指标的研究已经相对成熟，但整体上都是以指标之间的相互独立为前提的，实务中绩效指标之间均存在一定的相关性。PPP项目绩效评价中公私两部门考虑各有不同，公共部门考虑的是社会效益、投资效率，而私营部门更侧重于利益最大化。因此，考虑绩效评价指标因素之间的联系并改进绩效评价指标体系十分必要。本文采用BSC的原则，改进现有PPP项目绩效评价指标体系，并采用网络层次分析法（Analytic Network Process，ANP）考虑指标体系中指标之间的影响，通过结构超矩阵，使用Super Decisions（28）软件确定最终的指标权重。 本文作者： 黄亚江  孙洋冰  王艺璇 古文瑞  刘尔烈 （天津大学） 原文刊登于《项目管理技术》2018年4月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##RACI 责任分配矩阵——让专人专职一目了然##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 RACI是一个相对直观的模型，用以明确组织变革过程中的各个角色及其相关责任。 变革过程是不可能自发或者自动进行的， 必须有人对其进行作用，促使进程发生变化。 因而，就很有必要对谁做什么，以及促发什么样的变革进行定义和描述。 RACI的具体含义 · 谁负责（ R = Responsible）—— 即负责执行任务的角色，具体负责操控项目、解决问题。 · 谁批准（ A = Accountable）—— 即对任务负全责的角色，只有经他/她同意或签署之后，项目才能得以进行。 · 咨询谁（ C = Consulted）——拥有完成项目所需的信息或能力的人员。 · 通知谁 （ I =Informed）——即拥有特权、应及时被通知结果的人员，却不必向他/她咨询、征求意见。 RACI表 RACI模型通常利用RACI表来帮助讨论、交流各个角色及相关责任。 RACI应用步骤 1. 辨识整个流程、找出各项活动，将它们记录在RACI表的左侧。 2. 辨识流程、活动中的所有角色，将它们记录在RACI表的上方。 3. 完成RACI表的方格单元： 辨识每一个流程、活动的角色（R、A、C、I）。 4. 每一个流程最好只有一个“R”角色，这是RACI的一般原则。 当一个流程找不到“R”角色时，则出现缺口。 当一个流程有多个“R”角色时，则出现交叠。 5. 解决交叠问题。 每个流程只能有一个“R”角色，以便明确流程的具体拥有者和责任。 如果不止一个“R”存在，那么就要对该流程进行再分解，然而再对“R”进行分配。 6. 解决缺口问题。 如果某个流程找不到“R”角色，这时对流程或项目负全责的权威人士则应该在现有角色中（或者发现新人选）挑选、任命一人担任“R”。 更新RACI表，对各个角色及其相关责任进行阐述。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-7-22##
 点击上方“公众号”订阅哦 Q PMP A 答案为 D 解读： 这个选项最本质。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】建设项目风险管理水平多木桶测度模型的构建及应用##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 明晰建设方、设计方、监理方和施工方各方风险管理水平对建设项目整体风险管理水平的影响，从而更加科学合理地评价建设项目风险管理水平。提出包含四方逻辑关系的建设项目风险管理水平测度方法，构建建设项目风险管理水平多木桶测度逻辑模型和计算模型，以神岢高速公路项目为例进行了对比和验证。得出：某一方风险管理目标评测极小值拉低其风险管理水平测度值；建设项目风险管理水平多木桶模型测度值明显小于加权平均法测度值。多木桶测度模型能够体现建设项目参与各方管理目标达成度极小值和各参与方逻辑关系对风险管理水平的影响。 关键词： 建设项目；风险管理水平；多木桶测度模型；四方 引言 建设项目从规划到顺利竣工会面临工程、环境、生态、经济、安全和社会等各方面的风险，需要建设方、设计方、监理方和施工方对各个环节严格把关，共同对风险进行控制。建设项目的风险管理水平与这四方各自的风险管理水平密不可分。四方在建设项目中的承担的责任不同，对建设项目风险管理的具体内容不同，对风险管理水平的影响也不同。1984年，克劳斯·西蒙兹等提出对建筑项目进行风险管理。1988年，沈其明提出了工程经济风险度量方法。之后，关于建设项目工程、环境、生态、经济、安全和社会风险的研究逐渐深入。但研读文献发现，有关综合考虑建设方、设计方、监理方和施工方四方逻辑关系，分析建设项目风险管理水平的研究缺失。本研究运用木桶原理，结合参与各方的风险管理目标达成度极小值和建设方、设计方、监理方和施工方四方在建设项目实施中的逻辑关系，统筹考虑，建立建设项目风险管理水平多木桶测度模型，并以神岢高速公路项目为研究对象进行了实例研究。 本文作者： 陈美玲1  董小林2  赵丽娟2  李放3 （1.长安大学基建处 2.长安大学环境科学与工程学院 3.中交路桥北方工程有限公司） 原文刊登于《项目管理技术》2018年4月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##顶级工程管理人员的6大核心能力（一）——项目实施理解能力##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 随着因项目管理所带来的项目成功率越来越高，项目管理人员也越来越被重视，很多顶级工程管理人员在职场上非常抢手，往往尚未离职，就引得猎头蜂拥而上...... 那么这些工程管理人员到底身怀什么武林秘籍？今天从项目实施理解能力看顶级工程管理人员的11个标准。 项目实施理解能力 1 . 了解项目开发建设过程中从立项到竣工备案的重点环节，并准确界定程序中的前后工序，提前有所准备。 2 . 独立而准确地办理建设项目报建及验收程序中所需的技术资料。 3 . 熟悉和掌握公司各业务部门在项目建设中的职责职能界面划分；处理好上下游关系，并得到其他部门的认可。 4 . 了解项目各阶段设计成果在政府主管部门审查前应准备的资料、经政府主管部门审批后取得的相关文件。 5 . 熟悉《项目实施管理大纲》的组成内容，其中哪些是必备的重要内容；独立而准确地编写大纲中应体现的文字。 6 . 熟悉项目施工过程中工程质量控制(停止)点的验收程序和验收标准并组织验收；准确提出验收中不合格的部位和问题，提出合理的整改时间，并严格按照时间表管控整改的完成。 7 . 熟悉单位工程完工后的各专项验收、竣工验收应具备的现场条件、技术资料、报验环节和验收程序，并能牵头组织验收工作。 8 . 熟练掌握本项目销售配置标准及物业移交条件，并据此在施工前发现施工图上的错误且及时纠正。 9 . 熟悉《建设工程监理规范》《建设工程项目管理规范》《建设工程质量管理条例》《建设工程安全管理条例》及相关的地方性政策法规，并据此有效地管理监理方和施工方。 10 . 根据施工图说和《项目实施管理大纲》，制定在工程进度、文明施工、工程成本等方面的控制要点和难点。 11. 根据公司制度和流程做事；在不违反公司原则的前提下灵活处理特殊或紧急事件并取得多赢的结果。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-7-23##
 点击上方“公众号”订阅哦 Q PMP A 答案为 C 解读： 从预测型到迭代和增量型，再到适应型生命周期， 对干系人参与的需求逐步提高。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【书摘】企业如何才能基业长青##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 “ 天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。 ——《周易》 ” 基业长青不是件容易的事。近些年，经常会传来一些业界巨擘轰然倒地的声音：雷曼兄弟、柯达……这些“百年老店”曾有着自己的辉煌历史，但最终也难逃破产的命运。我们4位合伙人也曾把“百年老店”作为天山公司的追求目标，但很可惜天山公司运行到20年只能无奈地卖掉。是什么造就了企业的持续成功？又是什么导致了企业的衰败？ 大家知道：天长地久。我认为，企业要想基业长青，领导者应该效法天地：“自强不息，厚德载物。”《周易》告诉了我们“变”和“不变”：“天行健，君子以自强不息。”环境在变，领导者要与时俱进，文化、运营方式、具体目标和策略都要随环境而“改变”。“地势坤，君子以厚德载物。”领导者要以宽广的胸怀与敦厚的品行服务大众，恪守赚钱之外的核心价值和目标（如服务社会）。 吉姆·柯林斯认为，基业长青依靠的是能够长久兴旺发达的企业机制，而“保存核心，刺激进步”是基业长青的基石。这和上述的“变”和“不变”异曲同工。是什么成就了IBM百年基业？“蓝色巨人”一次次的成功转型给我们带来了什么启示？IBM前任董事长兼首席执行官彭明盛（Samuel Palmisano）在IBM百年系列活动开幕演讲时说：“IBM的成功在于时刻准备着，改变自己的一切，除了服务客户的信念之外。”固特异（Goodyear）轮胎在危机中弃旧图新，厉行变革，逃脱了陷阱；而世通公司固执地坚守往日的“成功经验”，不惜以假账来满足对成功的自我想象，终致覆亡；“三鹿毒奶粉事件”导致企业的破产则是另一个值得深思的教训。如果企业没有自己的核心价值观，就会变得唯利是图，企业迟早会出问题。在彼得·德鲁克的思想体系中，“企业的社会责任”是一个核心概念。企业是社会稳定的基础，不是单纯的经济单位；企业是员工赖以生存和发展的组织，不是雇主借以挣钱的机器；企业的目的不是利润，利润是企业能否有效履行社会责任的一个结果，利润只是检验企业有无效能的一个衡量指标。安然、世通公司虚假账目反映了管理层欲望的膨胀和道德滑坡，职业精神的沦丧正是企业各种危机的根源。说到底，金融危机中那些因过分追求虚拟利润而倒下的企业都缘于此。 摘自：《创业者管理修炼：我这20年的奋斗感悟》 翟海潮 著 ~本公众号管理书城在售，点击阅读原文购买~ 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】项目管理简史 （下）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 20世纪80年代 20世纪80年代，项目管理进入一个新阶段，即项目管理成为一门成熟的管理学科和一个独特的专门职业。其主要标志为： 各领域的项目管理实践经验被整合成了具有普遍意义的项目管理原则和实践，如PMI的《项目管理知识体系》。 在美国、英国和澳大利亚等国家，设立了正式的项目管理学位课程。 PMI率先开展了项目管理职业资格认证工作。 项目管理被认为是一种独特的管理哲学，可在不同程度上应用于任何组织和工作中。 在美国，虽然项目管理职业化及其相关问题在20世纪70年代就已成为项目管理业内人士的谈论话题，但一直到1981年才形成对这些问题的有系统、有目的的探索。1981年，PMI董事会正式批准了题为“道德、标准和认证”（简称“ESA”）的研究计划。该研究小组在1983年发表了ESA报告。这份报告是PMI项目管理标准、资格认证体系和教育体系的基础，极大促进了全球项目管理学科和职业的发展。 20世纪90年代 20世纪90年代，项目管理的职业化进程进一步加快，如： 项目管理知识体系文件得到进一步精炼。1996年，PMI正式出版了《 PMBOK指南》(第一版)。 项目管理工作者的能力标准成为一个新的热点。1996年，澳大利亚项目管理协会出版了世界上第一本项目管理能力标准，即《项目管理能力国家标准》。1999年，国际项目管理协会也发布了《IPMA能力基准线标准》。 各项目管理协会的成员人数和项目管理职业资格证书持有者的人数都大幅度上升。 项目管理硕士学位课程在一些发达国家得到了普及。同时，各项目管理协会和许多公司每年都开设大量的项目管理短期课程和讲座。 21世纪初 在21世纪之初，无论作为学科还是职业，项目管理都展现了强劲的发展势头。 作为学科，项目管理的学位教育，在硕士课程的基础上，向两端发展。 一端是博士课程，如澳大利亚RMIT大学在全世界率先开办了项目管理的专业博士学位( Doctor of Project Management)课程；另一端是大学生的项目管理课程或专业。许多大学都为大学生开设了项目管理课程，有些大学还开设了项目管理专业。另外，项目管理课程也已经成为工商管理、公共管理等许多专业中的一门选修或必修课。 作为职业，项目管理已成为许多人的选择。进入新世纪以来，项目管理的职业资格认证工作得到了前所未有的高速发展。多种多样的项目管理资格认证得到了比较广泛的认可，单以PMI的PMP资格认证来说，全世界持有该证书者已超过35万人（截至2009年6月底)，而且还在继续快速发展。 进人21世纪以来，项目管理正在从单一项目的管理向项目集管理、项目组合管理扩展，从个人层面的项目管理向组织层面的项目管理扩展。作为国际领先的项目管理专业组织，PMI领导着国际项目管理标准编制的潮流，已经出台了项目集管理标准、项目组合管理标准、组织级项目管理成熟度模型等。这些标准能很好地促进项目管理的全面、深入发展。同时，PMI也出台了一些针对单项目的专门管理技术的标准，如工作分解结构实践标准、挣值管理实践标准、配置管理实践标准等，旨在促进单一项目的管理工作向纵深方向发展。可以说PMI已经建立起以PMBOK指南为核心的项目管理标准族。 另外，项目管理作为一种通用的管理方法，已经并正在被越来越多的人所认可。项目管理向大众的普及，已经在21世纪初展现了很好的势头，未来还会继续保持和加强这种势头。 正如PMI指出的，“在世界范围内，组织将承认、重视和利用项目管理，并把成功归功于项目管理”。项目管理会继续沿纵深发展和大众普及两条道路高速前进。 项目管理发展历史总结 项目管理起源于20世纪50年代，最初的应用领域是国防、建筑和宇航业，然后逐步扩展到几乎所有的服务业、工业和政府公共部门。 项目管理的发展是一个从纯粹的计划控制技术到综合性学科和专门职业的过程。 早期的项目管理侧重于计划控制技术和组织结构，但项目管理的最新发展已经非常注重“人”在项目管理中的作用。自从20世纪50年代诞生以来，项目管理的发展过程可以概括为四个大的阶段：网络技术时代、人性化时代学科化和职业化时代以及21世纪的纵深发展和大众普及时代。 现代项目管理的发展阶段 20世纪50年代 现代项目管理起源 计划控制技术 20世纪60年代 网络计划项目管理 借助于计算机，网络计划技术被推向商业市场 20世纪70年代 人性化项目管理 人性因素被看做是项目管理的一个重要方面 20世纪80年代 成为成熟的管理学科和独特职业 出现项目管理知识体系、项目管理学位教育、专业资格认证 20世纪90年代 简历项目管理职业化意识 专业资格认证工作快速发展 21世纪初 项目管理的纵深发展和大众普及 项目管理标准族完善，项目管理在组织和个人中得到普及 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】电力企业应急管理体系影响要素评估研究 ——以S省电力公司项目为例##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 在我国社会经济转型和产业升级的背景下，电力企业的安全、稳定和持续运营，不仅关系电力资源的稳定供应，而且更关系社会发展、经济增长和人民生活。因此，如何应对自然灾害与重大突发事件导致的大面积、长时间停电的困局，是现代电力行业面临的重大任务和挑战。克服自然灾害与重大突发事件的影响、降低电力事故造成损失的关键是电力企业应急管理体系的影响因素的科学评估和有效甄别。鉴于此，本文在系统梳理国内外应急管理文献的基础上，以应急管理理论为基础，以S省电力公司应急管理体系建设项目为案例，综合运用访谈法、案例研究法与层次分析法等定性与定量方法，构建了S省电力公司应急管理体系，并对如何甄别和评估电力企业应急管理体系影响因素与问题，提出了科学的方法和具有建设性的建议措施。 关键词： 电力公司；应急管理体系；影响因素；层次分析法 引言 在现代工业化社会环境下，电力作为基础性能源产业，不仅影响人类可持续发展、经济增长和能源安全等重大国家战略的推进和实施，而且对社会稳定和人民生活水平的提高产生重要影响。尤其在当前我国社会经济转型和产业结构升级的背景下，对电力资源的持续、稳定供应及电力企业的应急管理能力提出了更高的要求。然而，由于受到诸多主客观因素的影响，电力企业发展所遭遇的风险性因素和突发事件在不断增加。自然灾害、重大安全事故、经济风险和社会紧急险情等对电力行业生产运营的安全性和稳定性产生了极大挑战。在此背景下，电力企业如何运用科学的方法，对现有应急管理体系中存在的问题进行有效甄别并不断优化完善，以充分保证供电服务安全、稳定和可持续，成为一个深具社会价值和现实意义的研究命题。 从理论层面看，学者们分别从不同视角对应急管理问题展开了研究。就宏观层面而言，现有研究主要从公共管理视角，侧重于通过定性研究对应急管理的内容和机制不断进行完善，并为系统制订应急预案,完善应急机制和应急法规等提供制度层面的理论依据。同时，也有学者从运作视角，侧重于通过定量分析对应急资源的整合与调度进行研究，为操作层面提供建议。 …… 尽管如此，以往研究在以下几方面还可以进一步拓展：①如何深化应急管理理论在我国电力行业中的应用和融合；②如何运用科学的方法对我国电力行业应急体系的影响因素进行合理评估和问题甄别，并制定有针对性的对策。 综上所述，本文将以应急管理理论为基础，以S省电力公司应急管理体系建设项目（以下简称S省电力公司项目）为例，着重研究如何对影响电力企业应急管理体系的因素进行甄别和评估，以促进系统整体优化和现实问题的解决。 本文作者： 王润北1  王建平2/3  朱坤双4 （1.南开大学经济学院 2. 鲁东大学商学院 3. 南开大学商学院 4. 国家电网山东电力公司） 原文刊登于《项目管理技术》2018年4月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##顶级工程管理人员的6大核心能力（二）——合同管理能力##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 随着因项目管理所带来的项目成功率越来越高，项目管理人员也越来越被重视，很多顶工程管理人员在职场上非常抢手，往往尚未离职，就引得猎头蜂拥而上...... 那么这些工程管理人员到底身怀什么武林秘籍？今天从合同管理能力看顶级工程管理人员的10个标准。 合同管理能力 1 . 根据项目计划和项目实施进程，熟练和准确地清理所需签订的各类合同，按规定的流程和标准及时向有关部门提交合同需求;或准确地拟订合同的文本，并按规定流程提交会签和审批。 2 . 根据政府关于建设工程的政策法规、现行工程技术规范规程和工程预算定额口径，对施工合同的主要条款(承包范围、工期、工程质量和施工安全、材料设备供应责任、工程款支付、工程结算、奖励与惩罚等)给予正确理解和准确解释。 3 . 根据施工合同相关条款对施工方在项目实施过程中的正面或负面行为给予及时和准确的处理，通过处理而形成倡导正面、鄙薄负面的现场管理氛围。 4 . 根据施工合同、施工图说和施工规范，检查核实施工方的工作界面、工作内容和工作深度的偏差，并在日常管理中及时准确地纠偏。 5 . 熟练掌握施工合同涉及的专业技术标准、技术参数及工程质量验收标准，并在实施过程中对施工单位进行检查督促。 6 . 在审批合同付款时，简明准确地描述合同执行情况，保证合同付款的及时无误。 7 . 对合同中未约定或有争议的内容，根据现场实际情况与公司内外充分沟通后给予符合实际的处理并留下准确详实的追溯依据，以利项目的顺利实施。 8 . 通过执行合同，不断规范自身和对方的管理行为，并对修订合同条款提出有益和有效的建设性意见。 9 . 熟悉合同会签时应重点审核的合同条款的依据、技术标准和参考资料，以及应承担的责任。 10. 准确判断项目现场属于施工合同外施工活动，并及时与造价采购部沟通落实现场技术经济签证或零星工程委托的工作流程。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】项目型制造企业多级生产计划与产品数据建模研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 项目型制造企业产品高度定制化的特点决定了其产品结构和生产计划管理具有很高的复杂性。将项目管理领域的网络计划方法融入传统的MRPⅡ系统中，从产品结构维度和生产组织结构维度出发，建立了面向项目型制造企业的四级计划管理模型。为保证多级生产计划的良好运行，采用面向对象的建模方法，构建了面向多级生产计划的产品数据模型，包含面向企业级生产计划的加工装配单元级标准期量和面向分厂、车间级计划的零部件级制造BOM模型，并建立了标准产品期量与制造BOM数据之间的关联。该产品数据模型有利于实现项目型制造企业不同层级计划之间的衔接贯通，对于提高企业生产计划管理的效率具有实践意义。 关键词： 项目型制造；网络计划；多级生产计划；产品数据模型 引言 项目型制造是大中型制造企业选用的重要生产类型，是一种典型的以客户订单为驱动的复杂而独特的生产模式。典型的项目型制造企业包括汽车模具企业、大型机械设备制造企业、大型发电设备制造企业等。在项目型制造企业中，每个订单可以看成一个项目，按照产品项目组织生产管理，从而最大限度地满足市场和客户的需求。项目型制造企业的产品定制化特点决定了其产品结构、加工工艺、生产组织结构等具有较高的复杂性，企业难以建立清晰的产品数据库，从而导致生产计划管理粗放、计划与企业实践脱节等问题。因此，如何构建适用于项目型制造企业的生产计划管理方法，并建立面向生产计划管理过程的完备产品数据库，是这类企业目前面临的难题。 …… 产品数据模型是指覆盖产品整个生命周期、能被计算机理解和处理的、能唯一描述产品的数字化表达。建立完备的产品数据模型是项目型制造企业实现有效生产计划管理的前提。现有关产品数据模型的研究多围绕物料清单（Bill of Materials, BOM）展开。程好秋等提出了一种面向动态订单的产品BOM模型构建方法，该模型能快速配置出订单型BOM，从而快速响应客户订单定制要求。鲁玉军等在分析产品特点的基础上，给出了实现其大批量定制的产品开发设计系统框架。现有文献侧重于项目型制造企业的产品配置和数据管理，很少有文献聚焦在生产计划视图下，研究面向多级生产计划 过程的产品数据模型。 在现有文献的基础上，本文从产品维度和生产组织维度出发，建立了面向项目型制造企业的四级计划管理模型；然后采用面向对象的建模方法，构建了面向多级生产计划的产品数据模型。 本文作者：刘晓冰  董家伟  张晓雨 （大连理工大学管理与经济学部） 原文刊登于《项目管理技术》2018年4月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【资讯】成都高新区发布《科技与新经济发展局项目管理办法》##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 为进一步助推区内企业科技创新和成果转化，支持成都高新区建设高质量发展示范区，参照省市科技项目相关管理办法，日前，成都高新区科技与新经济发展局(以下简称“成都高新区科新局”)发布了《成都高新区科技与新经济发展局项目管理办法》(以下简称《办法》)。 《办法》共分七章，分别从管理职责、项目立项、项目实施、项目监督等不同阶段的具体管理进行规定，有助于推动项目管理的全过程透明化和可“追踪”化。 从支持额度来划分，《办法》分为重大项目、重点项目和一般项目。其中，支持额度为500万元以上(含)的为重大项目，500万元以下、100万元以上为重点项目，一般项目为100万元(不含)。涉及到项目经费的管理，《办法》要求，本级项目必须专款专用、专账管理、专项核算。100万以上(含)的前资助项目应参照相关专项资金管理规定，在合规银行开设成都高新区科新局监管下的资金专户进行管理。 对于已经立项的项目，《办法》规定，如发现并证实承担单位在项目申报过程中有严重违法、重大欺骗等行为或项目承担单位主动要求撤销立项的，可以对项目进行撤销立项；项目在实施期内，如出现严重知识产权纠纷、严重科研不端行为、项目技术路线不合理不可行等情况的，将对项目终止实施。对于撤销立项的项目经费、终止实施的项目结余经费，则按项目专项资金的有关管理规定，从原拨付渠道予以收回。 针对项目验收的管理，《办法》规定，应在合同到期后，3个月内完成验收准备，报送相关项目实施报告、经费使用情况等材料。在此基础上，于6个月内完成验收。验收结论分为“通过验收”“不通过验收”和“结题”。其中，按期保质完成合同约定的主要任务和指标，财务验收合格，且综合评分65分以上，并按要求真实完整上报中期检查、验收报表等信息的，可通过验收。如出现因非不可抗拒因素导致未完成合同约定的主要任务和指标，且综合评分不到65分等情形的，则不通过验收。根据《办法》，不通过验收的项目，或逾期1年以上经正式通知拒不履行验收义务的，将对项目承担人(或项目负责人)进行通报，原则上3年内不能申报成都高新区科新局各类项目，有关情况纳入信用记录。 另外，《办法》还提出设立项目监督组，负责项目全过程中各环节的监督。“《办法》在参照了《四川省科技计划项目管理办法》《成都市科技项目管理有关工作规程》等管理办法的基础上制定而成。《办法》的发布将有利于更好地规范成都高新区科新局项目管理工作，保证项目工作公平、公正、公开和项目管理的科学规范、高效。”成都高新区科新局相关工作人员说。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##顶级工程管理人员的6大核心能力（三）—— 计划管理能力##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 随着因项目管理所带来的项目成功率越来越高，项目管理人员也越来越被重视，很多顶级工程管理人员在职场上非常抢手，往往尚未离职，就引得猎头蜂拥而上...... 那么这些工程管理人员到底身怀什么武林秘籍？今天从计划管理能力看顶级工程管理人员的9个标准。 计划管理能力 1. 在公司计财部依据《项目投资分析模型》编制的《项目整体进度〔节点〕计划》的指导下，根据基本完善的初步设计文件，参与项目部负责的《项目实施工作总进度计划》的编制，准确提交《项目前期准备工作进度计划》《项目施工进度控制计划》《项目设计工作进度计划》《项目主要材料设备准备计划》《公司各职能部门前期介入工作要点》等计划中的内容，并参与计划的总成。 2 . 根据《项目实施工作总进度计划》、施工合同和图说文件，督促施工单位编制监理单位审核《顼目施工总进度计划》，并准确堤出对《项目施工总施工进度计划》的专业审核意见。 3 . 根据《项目实施工作总进度计划》《项目施工总进度计划》及项目现场实际情况，独立编制和执行《项目工程师月度工作计划》，参与编制《项目月度工作计划》；审核施工方编制的《项目施工月度计划》，检查施工方编制的《材料设备月度供应计划》；能否在计划编制和审核中提出计划执行的重点难点。 4 . 在项目计划的贯彻执行中，以周计划为切入点管理计划，并能对完成项目计划所应具备的人力、财力、物力、机具等资源进行分析;对未达到节点要求的关键计划分项提出合理可行的处理意见。 5 . 对于模糊的工作任务进行主动探索，明确工作目标，且根据工作任务的最终时限，拟定工作任务的实施步骤。 6 . 在矩阵式项目管理架构下，为推进项目计划适时完成，主动协调和督促相关职能部门人员的工作计划；对异常情况进行准确判断，并及时向上级反馈。 7 . 在公司要求资金或进度计划变更时，在合理的分析基础上调整工作计划，同公司计划步调保持一致。 8 . 面对复杂多变的项目实施实际，准确思考和把握工作任务的出发点及目标，在决定该不该做、该做什么的基础上，提出如何达成目标的方法。 9 . 对分供方计划管理的疏漏，提出合理的补救措施和处理意见，并通过管理手段的落实在短期内得到有效的改观。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-7-25##
 点击上方“公众号”订阅哦 Q PMP A 答案为 A 解读： 需要根据采购文件把与采购工作相关的人添加到利益相关者登记册中。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】发展“一带一路”政策及金融优势##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 发展“一带一路”倡议优势 政策优势 “一带一路”的倡议蓝图规划正在稳步推进，国家逐步出台了相关的配套政策。中国与“一带一路”沿线国家打造的合作平台及机制，例如中国与巴基斯坦、东盟的自由贸易区，与斯里兰卡、海合会正在进行的自由贸易区谈判，与俄罗斯、哈萨克斯坦等国建立的上海合作组织，中国—中东欧国家地方领导人会议，大湄公河流域次区域经济合作机制以及大量双边投资保护协定、避免双重征税协定等经贸合作协定，为沿线国家的经贸合作提供了重要的保障，所涉及的税收减让、市场开放、投资保护等内容有助于减少要素在中国与沿线国家间流动的成本，有助于增强包括中土公司在内的中国企业开展合作的积极性。 金融优势 各类金融支持可以帮助中土公司更为有效地参与“一带一路”的建设。亚洲基础设施投资银行受到各方关注，它可以为亚洲关键基础设施建设、基础设施的互联互通提供项目资金支持。丝路基金是针对“一带一路”建设的另一重要金融支持，其成立模式类似于国家主权基金，基础设施建设是丝路基金重点支持领域之一。由金砖国家共同宣布成立的金砖银行也可以为“一带一路”沿线国家提供更多的财力支持。新的金融支持措施与原有的政策性金融措施、援助资金共同配合，可以为东道国政府提供充分的资金支持。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】项目管理在我国的发展三部曲##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 我国的长城经常被作为最著名的项目之一在项目管理著作中提及，我国的《孙子兵法》被西方推崇为第一部项目管理的著作。但是，由于长期实行计划经济，我国的现代项目管理仍较大落后于国际先进水平。不过，我们在改革开放的大潮中已开始大力学习和应用项目管理了。 我国现代项目管理的发展有三个重要的里程碑，即20世纪60年代初的统筹法的兴起，20世纪80年代中的鲁布革经验，以及20世纪90年代末的PMP资格认证和项目管理知识体系指南学习热潮的兴起。以这三个重要的里程碑为起点，我国现代项目管理的发展已经经历了三步曲。 20世纪60年代初期，在著名数学家华罗庚教授的倡导下，作为项目管理的重要组成部分的网络计划技术引进我国，并被命名为“统筹法”，开始在国民经济各个部门试点。随后，在上海宝钢、辽宁鞍钢、安徽马钢、湖北葛洲坝工程、天津引滦工程等建设中都取得了许多经验和成果。我国还在1992年推出了网络计划技术的国家标准GB/T13400—1992。 如果从20世纪60年代初引进网络计划技术算起，我国的现代项目管理起步并不晚，但我们一直只是把网络计划技术当做一种技术，没有对这种技术所隐含的组织管理的内涵(例如，如何从组织机构上保证资源的有效整合)进行研究，也没有把它上升到“项目管理学科”的高度。与此形成鲜明对比的是，国际项目管理的发展在60年代以后就远远超出了网络计划技术的范围。 现代项目管理作为一种完整的管理方法，在20世纪80年代通过云南省鲁布革水电站工程进入我国。20世纪80年代初期，我国政府决定申请世界银行贷款来兴建鲁布革水电站。作为发放贷款的先决条件之一，世界银行要求中国方面成立一个专门的项目管理机构，即水利电力部鲁布革工程管理局(简称“鲁管局”)，来总管鲁布革水电站的建设。鲁管局是我国第一个符合现代项目管理要求的大型项目管理机构。鲁管局受国家委托，行使业主和项目管理机构的双重职能。 鲁布革的项目管理实践取得了巨大成功，创造了“鲁布革经验”和“鲁布革冲击”，在全国引起了巨大反响。1987年10月，原国家计划委员会、原国家体制改革委员会、原劳动人事部、原中国人民建设银行、原国家工商行政管理局联合发文在全国建筑企业推广鲁布革经验，在全国取得了良好效果。但是，由于受当时历史条件的限制(改革开放还不够深入)，大多数人把“鲁布革经验”看成是“业主责任制、招标承包制和工程监理制”等施工管理方面的经验，而对鲁布革引进的整个项目管理系统认识不足。 在我国改革开放不断深入的大好形势下，国家外国专家局于1999年正式把PMI的PMP资格认证和项目管理知识体系指南引进我国，使我国的项目管理事业走上了高速发展之路。之后，学习项目管理知识体系指南和报考PMP认证的人数都逐年大幅上升，项目管理作为一个完整的学科 迅速得到了人们的普遍承认。 除了PMP资格认证之外，项目管理的其他资格认证也在不同程度上促进了我国项目管理事业的发展。 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】资源约束及不确定因素影响下的项目安全管理方法探讨##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 随着国家投资的减少，建设市场环境变化十分明显，竞争愈来愈激烈，工程建设项目的不确定因素和风险也随之增大，同时由于项目复杂程度的增加，导致项目安全风险不断加大。采用德尔菲法识别安全风险，通过引入严重度指数、重要度指数等二级指标进行安全风险分析，确定安全风险控制阈值（敏感性指数），将敏感性指数作为有效触发采取安全防控措施的决策依据，构建一种全方位（项目层-活动层）的项目安全管理风险识别、监控、修正框架。 关键词： 安全风险分析；敏感性指数；风险控制阈值；安全管理 引言 风险识别和安全管理是工程建设项目管理实践和研究的核心。从传统的风险识别到目前工作安全分析（JSA）、工艺危害分析（PHA）等管理方法，安全管理方法随项目特点的演变在不断提升。因进度管理的重要性，吸引众多公司投资研发安全管理软件，目前项目管理软件广泛应用于项目环境（如HAZOP等）。但是由于建设项目以及建设环境的复杂性、风险的不确定性以及资源的紧缺性不断增加，在实际项目管理过程中，很难保证在预算费用之内实现建设项目的现场施工安全。总结得出，未能采取有效的安全管理方法应对执行过程中的高不确定性及资源约束，是导致项目安全不受控制的重要因素。 自2014年以来，财政部开始在国内推广PPP模式，缓解了地方政府的资金压力，同时也对企业项目管理及运营能力提出了极大挑战。安全管理已逐步成为项目管理的关键点。建设项目能否安全、环保建成投产成为影响项目成功、获得预期资金收益的主要影响因素。若安全管理失控，将造成众多社会影响，如果造成工期延误，还将招致大量惩罚成本及营运机会成本，甚至可能会影响整个项目的质量和安全。因此，如何选取与工程现场实际相衔接、符合当前形势的安全风险规避方法极为关键。 本文作 者： 张宝平1 谷青悦2 林智敏3 （1.中煤鄂尔多斯能源化工有限公司 2.北京斯派克工程项目管理有限责任公司  3.莆田学院） 原文刊登于《项目管理技术》2018年4月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-7-26##
 点击上方“公众号”订阅哦 Q PMP A 答案为 A 解读： 采购文件用于征求潜在卖方的建议书#，是规划采购管理过程的输出， 并用于实施采购过程和控制采购过程。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】中国高铁“走出去”的技术优势##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 中国高铁“走出去”的技术优势 中国铁路已经成为世界上最大的铁路客运系统与第二大货运系统。与此同时，中国还发展高速铁路作为提升铁路运力、提高效率、推动铁路现代化的战略路径。2003年，铁道部推出了《中长期铁路网规划》；2008年，规划调整的方案获国家发展和改革委员会批准。《中长期铁路网规划》明确了我国铁路客运“四横四纵”的布局，提出了全国铁路运营里程2020年达到12万千米以上的战略目标。 截至2014年年底，中国高铁的总运营里程已经成为世界第一，远远超过世界上其他国家。根据国际铁路协会2014年9月1日更新的数据，中国时速超过200千米的铁路客运专线总运营里程达到11 132千米，在建铁路里程为7571千米，长期计划建设铁路里程为3777千米，总计22 481千米。中国的高速铁路总运营里程约占亚洲的73%，约占世界高铁总运营里程的48%。另外，中国高铁运营试验速度此时为世界最快。京沪高铁枣庄至蚌埠段的中国南车集团CRH380AL列车时速可达486.1千米/时，居世界第一。到2020年，中国高铁网络将连接所有省会城市以及其他人口超过50万的城市，中国将建成约18 000千米的高铁网络，超过世界铁路总里程的一半。 中国高铁在国际市场上具备了独特的竞争优势，“走出去”底气十足。中国高铁与法、德、日等传统高铁技术强国相比成本更低，优势明显。根据世界银行关于中国高铁建设成本的报告，中国建设时速350千米的高速铁路的基础设施成本大约为1.2亿元/千米，这其中包括相当数量的隧道与高架桥建设，该数字约为欧洲国家的2/3，为美国加利福尼亚州的2/5。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】项目管理的主要步骤##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 要顺利完成一件可以当项目做的工作，首先就要制订明确的目标。目标至少要包括范围、时间、成本、质量四个方面，缺一不可。根据具体需要，也许还可以增加其他的方面;但不能减少这四个方面的任何一个。项目开始时所制订的目标通常不够详细，需要以后逐渐细化。 确定了大目标之后，就要对项目工作进行分解。这既是对项目范围目标的细化，也是为了随后对项目时间、成本和质量目标进一步细化—每一个被细分出来的项目可交付成果及相应工作都必须有相应的时间、成本和质量要求。项目管理要求人们用工作分解结构来作工作的分解，对完成项目所需的全部可交付成果作系统考虑，然后再通过“活动定义”过程把工作分解结构底层的可交付成果分解成必须进行的各项活动。工作分解结构中包括而且只包括项目所需要的全部工作。 得到所需完成的各项活动的清单之后，就需要对活动进行排序。活动排序旨在弄清活动之间的逻辑关系，统筹安排，缩短项目工期。通过活动排序，可以使工作条理清楚，避免混乱，减少工作之间的等待和衔接时间，大大缩短工期。越是复杂的项目，通过活动排序缩短工期的可能性越大。复杂的项目，通常要用网络图作活动排序;简单的项目，只用横道图就可以。 接下来，就应该形成综合的项目计划。项目计划中既要包括项目目标计划，也要包括实现项目目标的手段的计划，如人力资源计划、沟通计划和采购计划。计划是预测未来的，未来是充满不确定性的，所以项目计划中自然还要包括项目风险计划。无论是项目的范围、时间、成本、质量，还是用来实现项目目标的手段，都可能受到意外风险的影响。 在项目计划得到批准之后，就要组织团队实施。项目实施，必须严格按计划进行。项目是一个系统，各活动之间有许多内在或外在联系，任何一个活动不按计划进行，都可能影响其他活动，引起连锁反应，使项目计划毫无用途。所以，必须在一开始就特别强调严格按计划实施，绝不能为了局部的灵活使整个项目陷于混乱。好的项目实施，必须是项目计划管着的，而不是领导管着的。一个员工，今天该做什么，不是看领导的安排，而是看计划的要求。项目实施中，全体人员在项目计划指导下结成项目团队，运用多种手段进行团队建设，不仅保证项目计划的顺利实施，而且保证项目计划的有效细化和更新计划不可能完美无缺，实施也不可能完美无缺，所以必须对项目实施进行监控。监控是收集项目信息，把实际实施情况与计划要求作比较，发现偏差，分析偏差，并在必要时采取纠偏行动和调整计划。监控必须是动态的。项目实施中总会发生或大或小的偏差，监控就是为了纠偏——纠正那些已超过允许幅度的偏差。如果不及时采取必要的纠偏行动，那么监控就失去了意义。监控也可能导致对计划的修正。尽管计划是严肃的，但也不是一成不变的，可以根据需要和适当程序作修正。需要特别强调的是，计划的修正必须经过严格的审批程序。 在项目快完工时，就要进入收尾阶段，把所有技术工作都做完，把所有合同都了结掉。注意，收尾是一个阶段，而不是一个简单的时点。收尾工作也是需要计划的。所以，收尾阶段的第一件工作就是编制详细的收尾程序。在收尾阶段，要按照项目计划和收尾程序，把该做的工作全部做完，该提交的项目产品全部提交，并通过规定的验收，把项目产品移交给相关组织。 项目产品验收、移交了，并不等于项目管理工作结束，还必须对项目工作进行全面、系统和深入的完工后评价，总结经验教训，并形成文档，使经验教训成为所在组织的过程资产的一部分。每个项目都必须经过“后评价”这个环节，才能宣布正式结束，即使提前终止的项目也是如此。只有通过项目后评价，才能保证项目的经验教训得以有效积累，使未来的项目做得更好。项目是临时的，但其经验教训不能是临时的。 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】构建基于项目管理的企业变革管理体系##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 变革伴随着人类社会的进步，也伴随着企业的持续发展。以变革业务为研究对象，遵循标准项目管理规范，从企业顶层构建变革管理与项目管理体系，实现变革业务的架构化、体系化、系统化管理，从而有效提升企业高层对变革业务的管控力度，提高变革项目落地实施的成功率，确保企业变革业务的系统推进及价值目标的顺利实现。 关键词： 变革管理；项目管理；管理体系 引言 “变革”一词出于《礼记·大传》：“立权度量，考文章，改正朔，易服色，殊徽号，异器械，别衣服，此其所得与民变革者也。”变革最基本的意思是改变、改革事物的本质。从古溯今，人类社会的每一次进步和发展，都由一次次变革推动而实现的。企业作为社会的缩影，要想更好地实现运营目标且获得持续竞争优势，必然需要变革。据《财富》杂志的数据，美国约62%的企业寿命不超过5年，能存活50年的企业只有2%。而据《中国中小企业人力资源管理白皮书》调查显示，中国企业平均寿命相比欧美更短。造成企业短命的原因很多，业界普遍认为：在顺境时缺乏危机意识和创新精神，不思变革，是原因之一。反观华为公司，历经20余年销售收入从1998年的89亿元增加到2016年的5200亿元，正是持续的变革为公司的稳健成长提供了强大的核心驱动力。 对企业而言，变革意味着从当前状态向目标状态的转变，不仅涉及公司战略，而且也涉及业务流程、组织及IT架构等方面的转变。这些转变必然会涉及人在权、责、利方面的重新调整和分配，而这些人在项目管理中称为“利益相关者”。据统计，在计划的变革中，只有10%的失败出于技术原因，而绝大多数的原因来自于组织成员的抵制和变革愿景沟通的失败。所以，企业变革要想获得成功，必须处理好“与人相关的问题”，而这同样也是项目管理的核心内容之一。 变革业务如此重要，变革管理亦然。本文以企业变革业务为研究对象，以标准的项目管理为基础，对企业如何构建变革管理体系进行了研究。力求在企业变革过程中，最大化利益相关者的变革意愿和能力，帮助企业更高效地完成从当前状态向目标状态的过渡，减少变革阻力，实现变革成功。 本文作者： 杨会荣 程忠 （航空工业成都飞机工业(集团)有限责任公司） 原文刊登于《项目管理技术》2018年4月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##顶级工程管理人员的六大核心能力（五）—— 团队协作能力##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 随着因项目管理所带来的项目成功率越来越高，项目管理人员也越来越被重视，很多顶级工程管理人员在职场上非常抢手，往往尚未离职，就引得猎头蜂拥而上...... 那么这些工程管理人员到底身怀什么武林秘籍？今天从团队协作能力看顶级工程管理人员的11个标准。 团队协作能力 1 . 界定公司各职能部门在项目工程管理中的工作职责、工作流程和工作标准，确定具体事项的沟通对象，并能准确有效地将项目工程管理的需求知会对方。 2 . 在职能部门工作滞后时，主动与职能部门的责任人员联系，根据项目现场实际提出自己解决问题的方向或办法，与对方沟通后立即实施，使项目进度目标的达成不受或少受影响。 3 . 在职责界限不清晰时，不等待、不依赖、不推诿，而是着眼于项目目标立足于主动出击地提出解决问题的办法。 4 . 预见到本岗位本专业工作对別的岗位和专业的工作的影响，主动召集相关人员硏究，提前做好工作预案，避免问题出现。 5 . 在本专业工作与别的专业出现交叉或对接时，主动召集相关专业人员沟通，并提出主导性意见；能否在工作中倾听、理解、尊重各方面的不同意见，从而调整自己的思路和协作方式。 6 . 主动组织顼目团队中其他专业的人员就本专业的生产管理、技术管理问题进行沟通，并达成一致意见。 7 . 了解别专业施工中所需的技术条件和资源条件，从本岗位本专业的角度主动及时地给予支持和帮助。 8 . 在项目实施中发生有损项目形象和项目进度的不良倾向时，虽然与本专业工作无关，也敢于提出有效的批评和建设性意见。 9 . 根据本专业在不同实施阶段必须的施工条件和技术条件，适时地主动地组织其它专业人员沟通，明确提出本专业需要其它专业支持的条件并留下记录。 10 . 在项目团队有人离岗时，主动顶替其工作，使现场工程管理不受影响。 11. 当本专业发生工程变更时，主动在第一时间告知相关专业人员并留下记录。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-7-27##
 点击上方“公众号”订阅哦 Q PMP A 答案为 D 解读： PMBOK 指南中把访谈和概率分布列为定量风险分析过程所使用的数据 收集和展示技术。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】高铁“走出去”挑战重重##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 高铁“走出去”挑战重重 国际市场政治风险 在实施中国高铁“走出去”中，面临着复杂多变的国际风险。这需要在项目前期对项目所在国政治环境、经济环境、法律环境、技术环境、社会环境等的全面分析。以泰国高铁为例，李克强总理于 2013 年 10 月访问泰国，与时任总理英拉签订《中泰关系发展远景规划》，达成被称为“大米换高铁”的合作意向，泰国以农产品出口来支付部分高铁建设费用，中国计划每年从泰国进口100 万吨大米。但由于泰国随后发生军事政变，英拉总理及英拉政府所推动的众多项目随之被判定为违宪并被取消。“大米换高铁”计划被泰国政府重新评估，因而搁浅。另外，中缅高铁项目被缅甸政府突然取消，其政府转而与日本进行合作；墨西哥高铁项目在宣布中国铁建中标之后又很快宣布取消该项目。因此，国际市场政治风险是中国高铁走出去的一大阻碍。 技术标准差异 经过60余年的发展，我国在借鉴其他国家和国际组织先进经验的基础上，已经初步形成了与我国铁路技术系统相适应的铁路技术标准体系。但是，由于欧洲国家高铁发展时间早、经验丰富、技术完善，国际市场上的高铁建设项目多采用欧洲标准，中国铁路技术标准还存在基础性标准相对缺乏等问题。这就成为中国高铁走出去的一大瓶颈。 高铁运营经验相对不足 中国高速铁路发展时间相对较短，与发达国家相比，管理运营模式不尽成熟，管理运营经验相对不足，也成为我国高铁“走出去”的短板。 日、法、德等国高铁由于发展较早，在发展过程中不断积累经验，改进发展模式，已经形成了较为完善的管理运营体系。其中，日本在 1987年将国有铁路分割民营化之后，在激烈的交通运输市场竞争中积累了充足的铁路管理运营经验。法国高速火车从技术研发到投入运营总共用了近 30 年时间，在选择车辆制造及运营维护的供应商方面十分严谨，并由铁路标准协会这一专门的铁路标准化机构来制定、实施铁路相关标准，这一标准也被欧盟各国采用为通用技术标准。中国虽有先进的高铁技术、硬件设备以及最大规模的高铁网络，但管理经验和软件系统还有很多不足。 因此，中国高铁在国际市场面临着法国的阿尔斯通、德国的西门子、日本的川崎重工、加拿大的庞巴迪等铁路企业的强劲竞争。如何才能在竞争中取胜，是一个非常严峻的挑战。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##顶级工程管理人员的六大核心能力（六）—— 供方管理能力##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 随着因项目管理所带来的项目成功率越来越高，项目管理人员也越来越被重视，很多顶级工程管理人员在职场上非常抢手，往往尚未离职，就引得猎头蜂拥而上...... 那么这些工程管理人员到底身怀什么武林秘籍？今天从供方管理能力看顶级工程管理人员的10个标准。 供方管理能力 1. 熟悉《建设工程质量管理条例》《建设工程勘察设计管理条例》《建设工程项目管理规范》《建设工程监理规范》《工程质量监督工作导则》《建设工程质量责任主体和有关机构不良记录管理办法》等国家法规和政策性文件对勘察、设计、施工、监理等分供方工作责任的界定，并据此作为公司对分供方管理的工作依据。 2 . 按上述法规文件、公司管理要求和项目实际，对建立分供方的选择标准提出合理的意见，对分供方项目管理机构主要人员工作素质提出明确标准。 3 . 准确、定量、详实描述项目分供方主要管理人员和主要技术人员的工作责任心、工作状态、工作成效，并定期对他们进行评价考核，建立分供方评价档案。 4 . 在分供方管理出现异常时，及时发现苗头，组织相关单位人员分析判断，并提出有效的解决方案。 5 . 及时、明确和有效地同分供方沟通项目实施中确定的临时性目标或突发性工作，得到对方的理解和支持。 6 . 对现场分供方的工作失误和不足，提出公正、准确、有理的批评指正，并根据合同予以处罚；梳理并建立有效的管理机制，避免发生同样的错误。 7 . 及时、准确、有案例地将材料设备供应商的工作情况，与造价采购部交流，针对其工作失误和不足，向造价采购部提出有效的改进建议，并追踪造价采购部的反馈。 8 . 及时、准确、有案例地将设计单位的设计质量和现场服务工作情况，与研发部交流，针对其工作失误和不足，向研发部提出有效的改进措施建议，并追踪研发部的反馈。 9 . 对已经或正在合作的分供方的组织架构、管理素质、技术素质、工作绩效、配合意识，提出中肯意见，以利分供方尽快适应工程管理要求。 10 . 在项目实施后期组织公司相关职能部门进行分供方评价总结，并将总结成果计入分供方档案。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-7-28##
 点击上方“公众号”订阅哦 Q PMP A 答案为 C 解读： 项目经理在与各种干系人的沟通中负主要责任， 项目经理也对促进干系人与项目之间的互动起核心作用。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】以地区事业部为基础，强化区域开发能力##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 以地区事业部为基础，强化区域开发能力 在充分分析海外业务按地区管理和按业务链条管理利弊的基础上，中土公司整合海外业务(市场)部、投标报价部和工程管理部，成立非洲、中东、亚太三个地区事业部，正式将海外市场按区域进行划分并开发和管理。其后，进一步细分地区事业部，先后成立了非洲一、非洲二、欧洲、美洲事业部，保留中东事业部，将亚太事业部更名为亚大事业部，赋予援外市场开发能力，在全球援外业务的基础上，带动工程承包。截至2014年，集团公司已形成了7个地区事业部同步经营，全球经营格局初步形成。 将国际市场按区域经营，集团公司能更加贴近市场，更直接面对客户需求，反应更灵敏，服务更到位，针对性更强。以前，中土公司仅设立一个海外业务(市场)部，随后通过建立三个地区事业部，形成了三个区域经营中心。此后每增设一个事业部就增设了一个区域经营中心，每一个事业部由一位副总经理分管，统筹市场、事业部、综合管理部门的资源，极大地解放了生产力，激发了经营活力，把经营范围迅速地拓展至全球。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】项目生命周期（可听）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 我们可以按项目技术成果的完成和技术任务的交接，来划分项目周期的不同阶段，如建筑项目的可行性研究、设计、施工和移交，软件开发项目的需求分析、框架设计、详细设计、编程、调试、安装和移交等。一个重要的技术成果完成了，就标志着一个阶段结束。把这个技术成果移交给下一个阶段使用，就构成技术任务的交接，标志着项目进入下一个阶段。这种描述项目每个阶段需要完成什么技术任务的项目周期，就是项目生命周期。 对于项目生命周期，需要注意以下几点： 不同类型的项目有不同的项目生命周期阶段划分，例如，建筑项目与软件开发项目的生命周期阶段划分就完全不同。 项目生命周期中的每一个阶段都可看做一个单独的项目。到底是不是要把它看成一个单独的项目，取决于客观情况及我们的需要。如果预计这个阶段做完后，下一个阶段继续做下去的可能性很大，那么就适合把这个阶段看成是大项目中的一个阶段，而不是一个单独的项目；如果下个阶段是否继续做下去的不确定性比较高，那就比较适合把这个阶段单独看成一个项目。 一般情况下，应该是一个阶段结束后另一个阶段才开始；但是，如果所涉及的风险不大，也可以在这个阶段结束前就开始下一个阶段(但一定要经过适当的批准程序)。 如果一个项目包括几个相对独立的部分，项目生命周期的各阶段可在各组成部分上重复进行。在某一时点，有可能一个组成部分处于这个阶段，而另个组成部分则处于上一个或下一个阶段。这种情况下，每个组成部分就相当于一个子项目。 一个阶段的结束并不一定意味着下一个阶段的开始。严格意义上讲，批准一个阶段的结束与批准下一个阶段的开始，是两件事情，虽然有时可以合在起进行。任何一个阶段的结束点，都有可能成为项目的结束点或封杀点(即项目不再继续下去了)。 “阅读原文”，让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】国际工程EPC项目实施阶段设计风险研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 随着国内大型承包商以EPC模式在国际上承揽工程，设计风险日益凸显。通过调研工程案例、文献查阅、面谈专家、问卷调查等多种方法识别出设计风险，分析了具体风险的内容，并对风险进行定性和定量评估，从本质上认识设计风险的特征。基于以上，对风险采取技术措施、合同措施、组织措施等对策，进行有效防范。通过国外工程案例的实证分析，设计风险可以通过合理的管理手段进行有效的识别、规避、防范。 关键词： 设计风险；实施阶段；管理手段；国际工程EPC项目 引言 近年来，国内建设承包市场竞争日趋白热化。但同时得益于海外诸多国家建筑业的蓬勃发展以及国家“一带一路”倡议的推进，我国大型承包商成为海外基础设施市场的重要参与者。在以EPC模式积极拓展海外工程业务的同时，由于受外部环境和自身能力的影响，EPC承包商面临着日益突出的设计风险，研究如何降低海外工程总承包中的设计风险成为建设工程领域的一个重要课题。 EPC项目，即设计-采购-施工一体化总承包项目。设计（E）是EPC项目的龙头，是工程采购和施工的基础，在项目实施过程中起着决定性的作用。设计在实施过程中出现问题，将会影响整个项目的质量、安全、进度和成本，在EPC框架系统下进行设计风险管理与控制至关重要。本文采取调研国内数家大型承包商承担的多个国际工程EPC项目、广泛查阅相关文献资料、与多位资深业内专家面谈交流以及问卷调查等方式，对EPC模式下的设计风险进行识别和评估。 本文作者： 许伟1 张恩铭2 熊翀1 （1. 中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司 2.雅砻江流域水电开发有限公司 ） 原文刊登于《项目管理技术》2018年4月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##酷暑难耐，在家凉凉快快码字才是正经事！##
家凉凉快快码字才是正经事！##： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##【PMP】每日一题-2018-7-29##
 点击上方“公众号”订阅哦 Q PMP A 答案为 A 解读： 没有估算项目资源过程，而估算活动资源过程是项目时间管理的过程之一。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】政府固定资产投资的信息化项目全过程管理的研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要：政 府固定资产投资的信息化项目全过程管理工作，需要大量信息化项目咨询、设计、现场实施、造价、监理等多方面的专业知识和实践经验的积累。通过对政府固定资产投资的信息化项目建设中全过程管理服务研究，对信息化项目管理的阶段、重点、职责、范围等进行了整理、分析和论述，介绍了项目管理过程中应重点关注的内容，并提出建议。为相关管理工作提供了有益帮助，降低了政府固定资产投资的风险，确保了投资效益。 关键词： 项目全过程管理；政府固定资产投资；信息化项目；项目管理 引言 近年来，随着信息化技术水平的不断提高，信息技术在公共服务、城市管理、决策指挥上的应用越来越突出，中央和地方各级政府在信息化建设上的投入也在逐年增加。但是与传统的工程类项目相比，绝大多数信息化项目的管理工作主要由建设单位自行完成，存在管理的专业性能力欠缺、人员配置不足等问题，亟须引入专业的信息化项目管理服务。但相对于市场的迫切需求，一般的信息化咨询单位不具备这样的能力，也不清楚信息化项目管理服务的职责、边界、管理方法等。 针对这种情况，笔者详细梳理了近年来所承担的政府固定资产投资大型信息化项目的管理工作，并进行总结、提炼，从项目全过程管理的角度，对项目管理的重点、职责、范围等进行了整理、分析和论述。希望有助于提升国内信息化项目的管理水平，同时促进我国政府固定资产投资的信息化项目全过程管理业务的长足发展。 本文作者： 任河1 朱伟利2 李赫1 王翠1 （1.北京北咨信息工程咨询有限公司 2.清华大学） 原文刊登于《项目管理技术》2018年4月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##一页纸，轻松搞定项目管理！##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 出于成本、便捷程度、是否可控等因素考虑，项目经理或企业管理者通常会尝试使用非信息化工具来进行管理。而“一页纸项目管理工具”因其简明的特性，备受青睐。 主要作用 1. 向高层管理者反映项目状况和各方面负责人的绩效。 2. 指出问题所在，但更多的是解决问题。 3. 让高层管理者明白所有主要的项目组成部分及项目进展情。 4. 让高层管理者明白各组成部分的所有者是谁。 5. 明确项目在哪方面超出时间和预算。 6. 明确谁工作出色应得到认可、获得荣誉，谁需要帮助。 创建者&管理对象 一页纸项目管理由团队领导和所有者创建。 对象可以是整个项目，也可以是这个项目里某个小任务，每个任务 下面仍然可以拥有另一份项目管理者做出。 结构框架 每个项目的五个基本元素便是一页纸项目管理结构框架。 管理方式：矩阵 一页纸项目管理的核心、所有元素和总体情况都在矩阵中。 报告的四个步骤 1. 用粗体表示目标日期。 2. 填好主要任务进展情况。 用打点的方式标明项目进展情况。对于在哪里打点的问题，必须经过整个团队商讨，达成统一意见。 3. 指定定性绩效。 用整个团队认定的不同颜色来表示定性绩效。 绿色：绩效充分——绩效非常高。让管理者知道项目进展情况非常好。 黄色：绩效令人担忧——绩效可能会影响项目计时、范围或是成本。黄色所体现出的问题，应该由任务负责人在短期内解决。 红色：危险信号——绩效将影响项目计时、范围或是预算。要解决这些问题，除了每个项目负责人，其他人也要付出心血。 4. 报告费用。 费用数额应由会计部门统计，要与项目管理者的一页纸所预算的一致，也就是所显示的实际费用是与预算平行的条形图。这就目前为止是否超出预算变得清晰可见。此处，同样使用颜色表示。 绿色：项目未超出预算。 黄色：项目超出预算，但是可以用存款将超出部分进行补偿，或者说超出的部分在先前预计的意外情况范围内。 红色：项目超出预算，而且超出了先前预计的意外情况的范围，进入终止项目流程。 5. 写下概述和预测。 附： 一页纸项目管理工具 构造 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-7-30##
 点击上方“公众号”订阅哦 Q PMP A 答案为 B 解读： 用核查表收集的关于缺陷的量化数据，可以很方便地转换成帕累托图。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】世界银行的项目周期##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 世界银行的项目周期由六个阶段组成：项目选定、项目准备、项目评估、项目谈判、项目实施和项目总结。这一项目周期适用于世界银行的所有贷款项目，是一个比较成熟的项目周期。对该周期的每一阶段简介如下： 项目选定。 由借款国和世界银行选择一批既符合借款国经济发展战略，又符合世界银行贷款原则的项目，列入世界银行的贷款计划，然后根据各项目的具体情况，确定最先贷款的项目。 项目准备。 一日选定了项目，该项目便进入准备阶段，进行可行性研究。项目准备由借款国在世界银行的指导下进行。项目准备应该包括有关技术、管理、经济和财务等方面的内容。 项目评估。 世界银行在借款人的协助下，对项目技术、管理、经济和财务等方面进行评价(包括实地考察)，考察项目成功实现的可能性以及如何才能保证项目顺利实施，编制项目评估报告。世界银行进行项目评估并不是为了筛选项目(这项工作应该在前两个阶段完成)，而是为了更详细、准确地考察项目的经济技术可行性，为世界银行最终决定向该项目发放贷款提供坚实的依据，同时也为以后对项目的监督提供比较的基础。 项目谈判。 世界银行和借款人对项目内容、为达到项目目标应采取的措施、贷款的使用及采购方法等进行谈判，签订贷款协议(规定贷款金额、条件和偿还等)和项目协议(规定项目应该如何管理和实施)。 项目实施。 借款人负责项目的实施，而世界银行则要对整个实施过程进行监督，以保证项目按贷款协议和项目协议的要求实施。 项目总结。 项目完成后，世界银行与借款人一起，把项目的实际实施结果与项目评估报告进行比较，进行总结评价，编写项目完工后评价报告。该报告既是对世界银行工作的总结，也是对借款人工作的总结。 由于贷款项目的技术工作主要由项目实施组织完成，所以世界银行的项目周期相当于项目管理过程组。其中，项目选定和项目准备，相当于项目启动；项目评估和项目谈判，相当于项目计划；项目实施，等同于项目实施；项目总结，相当于项目收尾。在世界银行的项目周期中，监控工作是融合在各阶段中的，并未单独列出。 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】浅析大型科研项目的管理##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 结合生产企业科研项目管理的工作经验，借鉴国家重大科研项目管理办法，介绍了大型科研项目的一般实施程序，同时对项目实施过程中存在的沟通困难、管理混乱等问题进行了概述。针对上述问题，在项目管理理论的指导下，从科研项目管理的角度，总结了开展好大型科研项目的方法，形成的结论对其他类似工程建设项目具有重要的参考意义。 关键词： 科研项目；项目管理；沟通；实施程序 引言 科研项目在商业化推广应用过程中，都是依靠大型科学实验装置和工程建设项目实现的。大型科研项目是科学技术高度发展的综合体现，经常包含技术开发，设备研制，工程设计、施工、试验运行等内容，具有探索性、创造性、不确定性等特点。由于涉及专业多，综合性强，技术难度大，大型科研项目不同于一般工程建设项目，在项目实施过程中不能简单照搬工程建设项目管理经验。如何使其既 符合国家及企业工程建设管理办法，又符合科学研究的基本规律，是大型科研项目成功实施的关键所在。 随着创新型国家的建设，企业转型升级不断推进，由政府、企业主导的大型科研项目越来越多。作为科研项目承担单位，在抓好工程进度和质量的同时，需要兼顾科研项目本身属性，科学统筹、合理规划，做好科研项目的全过程管理，保证科研目标的实现。在项目实施过程中，要打破传统科研项目管理理念，既要考虑科学研究的创新性，又要考虑项目管理的合规性，逐步探讨好的管理办法，总结好的经验，这对提高科研成果产出水平具有重要意义。 在科研项目结束后，要做好项目验收及后评价工作，任何一项成功的科学研究，都离不开成果的总结分析。各项工艺指标、运行参数、设备状况是否达到预期值，只有通过对科研项目的目标及效益进行系统、客观的分析评价，才能得出科学的结论，从而更好地指导科研项目，为项目的决策和建设提供更加科学合理的方法和策略。 本文作者： 王瑞 范培育 董宏 （神华准能资源综合开发有限公司） 原文刊登于《项目管理技术》2018年4月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【资讯】3年内保证金保函替代率提升30% ——《关于加快推进实施工程担保制度的指导意见》征求意见##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 为加快推进工程担保制度建设、完善建筑市场监管机制、促进建筑业持续健康发展，住房城乡建设部近日发布《关于加快推进实施工程担保制度的指导意见（征求意见稿）》（以下简称《指导意见》），并明确提出，到2020年各类保证金的保函替代率提升30%。 《指导意见》提出，在依法必须招标的工程项目和民间投资的住宅工程中推行工程履约担保；在房地产开发项目中推行工程款支付担保；全面推行工程质量保证和农民工工资支付担保。到2020年，各类保证金的保函替代率提升30%；采用最低价中标的工程实行高额履约担保；农民工工资支付保函全部采用见索即付保函。 根据《指导意见》，下一步将分类实施工程担保制度： 大力推行投标担保。投标保函的金额不得超过招标项目估算价的2%，最高不超过80万元。鼓励将投标人参与围标串标及提供虚假材料等行为纳入投标保函的索赔条件，规范招投标秩序。招标人到期未退还投标保证金的，作为不良行为记入信用记录。 推行履约担保。依法必须招标的工程项目应当在招标文件中列明承包单位提供履约保函。民间投资的住宅工程应当实行履约保函。采用最低价中标的工程应当推行高保额履约保函，保函金额由建设单位在招标文件中确定。 加快推行工程款支付担保。项目所在地县级以上住房城乡建设主管部门应当组织开展对建设单位的诚信评价，将诚信评价结果作为实行工程款支付担保的重要依据，以激励和强化对建设单位的行为规范。对于未提供工程款支付担保和预付款的政府投资工程，县级以上住房城乡建设主管部门应加大监管力度，对发现工程款拖欠的工程依法予以停工。 强化工程质量保证担保应用。在住宅工程中推行工程质量保函，保函金额不得超过工程价款结算总额的3%，工程质量保函有效期应与施工合同中确定的工程缺陷责任期相一致。 全面推行农民工工资支付保函。连续两年未发生拖欠农民工工资情形的施工企业不用提供农民工工资支付保函。对有拖欠农民工工资记录的施工企业，应纳入建筑市场主体“黑名单”，实施失信联合惩戒。 推行工程保函替代保证金。投标保证金、履约保证金、工程质量保证金、农民工工资保证金，建筑企业可以保函的方式缴纳，对于银行保函，建设单位和有关部门不得拒绝。工程保函的保费应计入工程造价。 《指导意见》明确，要落实建设资金到位证明。建设单位在办理施工许可时，可以出具建设资金到位承诺书，承诺书应列明建设单位具有银行出具的建设资金到位证明或者提供工程款支付保函。各级住房城乡建设主管部门应加大对建设资金落实情况的监督检查，遏制工程款拖欠。 要加强合同履约监管。各级住房城乡建设主管部门应加强各类合同的履约监管，严禁建设单位和承包单位订立阴阳合同、虚假合同。要依法严格查处违法违规行为，维护建筑市场秩序。 住房城乡建设部将建立工程担保工作考核评价机制，重点考核评价各地推进工程担保应用、工程担保制度体系建设等情况。同时要求，各地住房城乡建设主管部门要加大对工程担保工作的监督检查力度，确保目标落实。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##没有什么是一个“KISS”解决不了的！##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 当今，时髦的管理理论越来越多，精益管理、绩效管理、企业再造……搞得人眼花缭乱，应接不暇。好像只有企业的制度细、文件多、员工忙，才能体现管理水平高。 然而，复杂会造成浪费，效能来自于单纯。在我们做过的事情中可能绝大部分是毫无意义的，真正有效的活动只是其中的一部分，而它们通常隐含于繁杂的事物中。因此，找到关键的部分，去掉多余的活动，成功就会变得简单。记住“KISS”，把自己从繁杂中拯救出来。 KISS——Keep It Simple and Stupid（保持简单和浅显） 很多时候，我们的工作之所以没能取得良好的效果，甚至完全无效，不是因为工作本身难度太大、太复杂，也不是因为我们的积极性差，不愿意付出，而是事情本来很简单，我们将简单的工作复杂化了。 请记住：愚蠢的人，总会将简单的问题弄复杂；智慧的人，总是能使复杂的问题变简单！遇到棘手问题时，我们不妨改变一下思路，不要将简单的问题复杂化，更不要将复杂的问题复杂化，而应该将问题简单化，从而把握问题的本质，这样问题就会迎刃而解。 要把一个产品做得连“白痴”都会用，这才是用户体验的最高境界。因此，KISS原则也被称为“懒人原则”。当然，这个原则还有一个好听的解释，就是在设计、制造当中以简约、简单为标准。因为简约、简单，才易于生产，易于维护，更易于操作，因而销售更多，市场占有率更高。 企业管理中我们要善用KISS原则， 让效率提高，并让效果更好。 目标制定 目标越简单越好。让目标简单些，连“笨蛋”都看得懂。符合KISS原则的目标都是关键性的，而非包罗万象；目标必须确定优先顺序，而关键性的目标则是资源和努力的重心。 产品设计 产品设计越简单越好，最完美的案例是傻瓜相机。傻瓜相机操作简单，似乎连“傻瓜”都能利用它拍摄出影像清晰的照片来。KISS原则是DFMA（Design for Manufacturing and Assembly，面向制造与装配的设计）中最重要的一条设计原则和设计思想，减少零件数量是KISS原则在DFMA的主要体现。一般来说，零件数量越多，产品制造和装配就越复杂困难，制造和装配费用就越高，开发周期就越长，发生质量问题的可能性也越高。在确保实现产品功能和质量的前提下，简化的设计、更少的零件数量能够降低产品成本，缩短产品开发周期，提高产品开发质量。 精益生产 精益生产中的“看板”，就是KISS原则的一种最直接的体现。在精益生产的基础——5S管理中，“整理”是区分要与不要，不要的移走，让现场变得简单；“整顿”的目的是方便拿取，让寻、取、放的动作简单；常“清扫”可以让问题暴露出来，消除隐患于未然；常“清洁”则是制定一些规范让每个人都有方法可循，规范和标准本身也要KISS；“素养”则是让4S变得简单傻瓜之后，人们会养成习惯，从而更好地保持好的状态。 JIT（Just In Time）准时生产方式中，只在必要的时间，生产必要数量的必要物品。不多做，不提前做，让生产变得简单，订货变得更有效率。这也是KISS原则的最佳体现。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##企业追求卓越之道——《企业项目化管理范式——企业整体管理系统解决方案》##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 书名：《企业项目化管理范式——企业整体管理系统解决方案》 ISBN：978-7-111-54510-1 推荐理由： 本书介绍了企业项目化趋势与企业项目化管理产生的必然性、概念、价值、特征以及企业项目化管理范式的框架，从操作、知识、思想三个层面论述了如何结合企业自身特点构建企业项目化管理体系。其中，在操作层面从战略、项目、运营、组织与人员五个领域对企业项目化管理系统的构建进行了详解，最后阐明了如何进行企业项目化管理变革以及如何有效提升企业项目化管理能力。本书对应该如何结合企业的特点进行企业项目化管理进行了阐述，可以作为企业管理者的案头指南。 名家荐语： 或许本书的标题也可以叫做“企业追求卓越之道”，因为本书作者凭借在企业界，更是在咨询界奋斗和苦研十多年的经验，加之在学术方面的潜心修炼，使打造核心竞争力、追求卓越不再停留在思想上，而是真正地为企业实现跨越式发展找寻到了一条行之有效的路径。 进人21世纪后，企业更加处于一场“静与动”和“刚与柔”的竟合之中。信息技术的发展和网络空间的形成，无疑是企业竞合成功 的使能器，而项目管理则是更加适合“动与柔”的一种管理思想和模式。 本书以企业管理变革系统、应变和成效为准则，将潜心研究的整体管理体系予以表达，酒好出巷子，希望能够帮助更多企业对企业管理有新的认识，并真正地指导企业构建企业管理体系，不断走向卓越。 《企业项目化管理范式——企业整体管理系统解决方案》从科学应对当今及未来社会项目化趋势日趋增强的霱要岀发，系统融合了思想管理、知识管理、战略管理、运营管理、项目管理、组织管理、人员管理和信息化管理等各种实践理论成果，真正具备了“对内系统整合、对外及时应变、自身落地实操”的科学、实效管理理论的三大特征，是现代企业管理研究中颇具特色的一项研究成果。 创意、激情、机制和文化是互为一体的企业成长、发达的灵魂，愿此书能够从一个新的视角为企业的灵魂建设提供一种创新性思维和管理范式，为提高我国企业的国际竞争力作出贡献。 南开大学教授、博士生导师、MBA专家委员会主席：张金成 ……………………………… 作者：韩连胜 南开大学工商管理（MBA）硕士、管理学博士、应用经济学博士后、中国（双法）项目管理研究委员会（PMRC）常务委员、中国企业联合会管理咨询委员会执行委员、企业项目化管理专业研究委员会常务副主任。 多年来，为浙江大学、武汉大学、华中科技大学、四川大学、哈尔滨工业大学等十余所高校EMBA总裁班、国内外知名企业高管等上万人讲授有关项目管理课程，具有深厚的管理授课功底。 2001年，创办道特企业管理咨询有限公司，数年来为铁路交通、装备制造、化工、能源通信等行业上百家知名企业提供管理顾问服务，助推三家企业走向行业第一。 点击“阅读原文”，了解更多并购买本书 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】大口径光学元器件研制项目技术成熟度评价方法实践##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 在分析国内外相关技术成熟度评价方法的基础上，提出符合我国大口径光学元器件研制技术的成熟度评价方法，并以大口径光学元器件材料生产、加工中的典型项目为对象，在利用雷达图对评价结果进行可视化探讨的基础上，分析该方法对防范技术与管理风险的作用。该评价方法建立了科学化、精细化的评价机制，可有效识别项目实施过程中的短板瓶颈，及时防范技术与管理风险，规范实施过程的管理，对促进大口径光学元器件供货体系的构建具有推广应用价值。 关键词： 大科学工程；技术成熟度；评价 引言 高功率固体激光驱动器研制项目是我国新时期一项重要的大科学工程，具有极其重要的科学研究意义。美国劳伦斯·利弗莫尔实验室(LLNL)于2009年3月建成国家点火装置，法国原子能委员会·阿基坦科技研究中心正在建设的兆焦耳装置，与我国正在建设的高功率固体激光驱动器同属国际上“并驾齐驱”的三大激光聚变物理研究实验装置。装置在建设过程中需要在规定的时间和经费概算内提供数万件的大口径光学元器件，研制项目时间紧迫，技术难度大，产品实现过程需要解决诸多工程和技术难题，在工程供货过程中必然存在着技术和管理风险。在建设过程中光学元器件研制技术水平的高低直接影响着装置建设的最终结果。本文着重从管理角度出发，借鉴国外先进标准，吸纳国内在评价等级和评价方法改进方面所取得的成功经验，提出了一套符合我国大口径光学元器件研制项目技术状态的成熟度评价方法，重点结合高功率固体激光驱动器建设前期大口径光学元器件研制过程的管理实践，利用雷达图对评价结果进行可视化探讨，该评价方法的应用可有效降低装置建设过程中的管理风险。 本文作者： 莫磊 1  淡晶晶1 徐隆波1 贺少勃1 林勇1 何靖1 张光军2 （1. 中国工程物理研究院惯约实施管理中心 2. 中国工程物理研究院 ） 原文刊登于《项目管理技术》2018年4月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【资讯】建筑工人培育示范基地建设启动##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 为贯彻落实《国务院办公厅关于促进建筑业持续健康发展的意见》精神和2018年全国住房城乡建设工作会议关于“大力培育现代化建筑产业工人队伍，引导和支持大型施工企业与建筑劳务输出大省合作建立劳务基地”的工作要求，在住房城乡建设部的积极引导和推动下，近日，中建八局与四川省泸州市叙永县人民政府、中建七局与河南省信阳市固始县人民政府分别签订了建筑产业工人培育基地合作协议。 党的十九大明确提出，要建设知识型、技能型、创新型劳动者大军，弘扬劳模精神和工匠精神，营造劳动光荣的社会风尚和精益求精的敬业风气。建筑产业工人培育基地的建立，将在推进建筑农民工向高素质技术工人转型、保护建筑产业工人合法权益等方面探索有效路径。地方政府部门与大型施工企业分工合作，对输出的劳务工人实行共同管理，明确工人需求和配备，有针对性地培养工人队伍，形成良性互动，同时带动一大批中小微专业作业企业成长，在满足自有工人队伍需求的同时，也可以向外输出高技能工人队伍，改变传统劳务输出模式。 地方政府部门负责对当地建筑农民工实施组织化、有序化、规范化的培训，提高农民工的整体素质、岗位技能，以专业作业企业为载体向总承包企业输出合格成建制的专业施工队及高等级技术工人。通过专人全过程跟踪、定期报告，加大对工人的培训、技能、建立、使用以及注册公司等方面的支持力度，同时通过加强与工商、税务、人社等部门联动，形成合力，探索形成一系列的配套政策和优惠措施。总承包企业负责队伍、人员进场后的继续教育培训，包括入场教育、公共道德教育、安全生产教育和岗位技能提升培训，持续提升技能水平，加强生产生活场所建设，做好建筑产业工人的劳动保护和福利待遇等工作。 通过试点不断总结积累经验，调整政策，为推动形成建筑产业工人队伍培育的体制机制提供可复制、可推广的模式。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##对方的“痛点”才是你的重点！##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 每个人都活在自己的世界里，每个人都在为自己的生计而奋斗，在自己的情感世界里面喜怒哀乐。这就决定了他们看待问题的角度会带有鲜明的个性特征。而当一个人决定付出一定代价（成本）去做一件事的时候，往往是出于他要解决自己当前的某个“痛点”。 这个“痛点”就是对方最担心的东西，只有找到了这个东西，才能明白用户所有观点的真正由来。 如何知道对方担心什么呢? 根据对方的结构属性进行判断 这个要在拜访客户之前完成。例如刚毕业的大学生，可能担心升迁的问题，成长的问题。快退休的员工可能担心顺利过渡的问题。信息中心的人担心业务人员不配合的问题，业务部门可能自己对新系统的适应问题。管理者担心控制力度的问题，员工担心受限制问题等。 收集对方最新动态或政策 这里面包含了客户高层的最新决策和工作方向，因此能不能满足高层的最新要求变成了下属最担心的问题。 例如住房和城乡建设部发文要整顿农民工市场用工混乱，那么身份证查重（检查用同一个身份证在不同工地同时工作的现象）功能一定会得到这个城市建设管理委员会的极大兴趣。 收集对方最近的负面消息 人都具有短视的本能，当和你聊天的时候他的决策可能受最近发生的事情所造成的担心的影响。如果你最近刚从一场大病中恢复，那么具有健身规划方案的一个手机应用一定会引起你更多的重视。 在某个电信运营商项目的售前阶段，在拜访客户之前，我们收集到了客户近期遭遇的一件官司，当时客户被一个手机用户告上了法庭。我们分析了这件事情所引发的担心对我们项目售前有利的地方，在演讲方案中有意地提到了我们的系统对用户投诉情况的处理。和我们料想的一样，方案引起了用户极大的重视。这点对于最后我们的方案被认可起了很大作用。 "叠叠问此事，定然此事缺" 还有一种很简单的方法可以让你很容易知道对方担心什么。那就是对方担心的事情喜欢在对话中重复提到。“叠叠问此事，定然此事缺。频频问原因，其中定有因”。所以你需要注意哪些问题对方重复发问。这个方法很简单，但是为什么不被广泛使用呢？因为每个人聊天的时候都会站在自己所担心的事情上来讲。 作为项目经理，进行方案演说的时候通常都会有同一个问题，那就是总是希望把自己方案的优点充分地表达出来，而根本就不顾及对方最需要解决的问题。所以最后得不到用户的认可也在情理之中。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-8-1##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 A 解读： 这种情况下，项目浮动为负数，关键路径上的浮动时间也为负数。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】输变电工程数字模型与物联网集成 管控平台技术研究与应用##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 输变电工程管控信息化、智能化的核心是平台技术。结合现有电网工程管控体系和基建信息化发展趋势，分别从平台技术、总体架构、应用设计、物联网集成方面进行了分析研究，建立了基于数字模型和物联网技术于一体的集成管控平台。通过国网上海电力公司试点工程应用，揭示出基于数字模型和物联网集成的管控平台技术在电力工程行业中具有广泛的推广应用前景，将会取得良好的社会和经济效益。 关键词： 输变电工程；数字模型；物联网；管控平台 引言 随着我国现代化建设的不断发展和国民生活水平的不断提高，电网工程,尤其是中型、大型输变电工程的建设越来越多，输变电工程建设逐渐趋向于标准化管理，同时数字化与物联网技术的应用也越来越广泛。在此背景下，研究集数字模型与物联网技术于一体的输变电工程管控平台，旨在将现有的系统和资源整合，充分发挥计算机技术优势，最大限度地优化输变电工程的项目管理，提高建设效益。 …… 集成管控平台利用数字模型及物联网技术，改变了传统的输变电工程管理过程中的信息采集、交互方式和工作流程，将输变电工程建设流程标准化、集约化、信息化。为工程带来了更安全、更低碳的管理手段，是未来输变电工程建设管理的主要发展方向。 本文作者： 梁军风1李颖2侯伟1王晓波1 （ 1.国网信通产业集团北京中电普华信息技术有限公司 2.国网上海市电力公司 ） 原文刊登于《项目管理技术》2018年4月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##打破垄断 首战告捷——沙特阿拉伯拉比格燃油电站项目##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 打破垄断 首战告捷 ——沙特阿拉伯拉比格燃油电站项目 沙特阿拉伯拉比格燃油电站项目开创了中沙两国经贸关系中的多个第一：中国电站工程总承包商首次打破欧美、日韩企业的垄断，成功进入沙特阿拉伯市场；带动国产电站设备第一次成功进入沙特阿拉伯市场；带动中国银行第一次成功进行融资进入中东市场；作为中东市场单机容量最大的电站机组，拉比格电站是中沙两国合作的首个大容量电站项目，被中国商务部纳入了“421专项工程”名单。 基建需求迫切 拉比格（Rabigh）是沙特阿拉伯西海岸的一个港口小城，位于吉达市与延布市之间，在沙特阿拉伯第二大城市吉达以北约150千米，距离延布市约100千米，近年来，因沙特阿拉伯阿美石油公司兴建的一些项目而得到快速发展。 随着经济多元化政策的实施，沙特阿拉伯大量兴建基础设施，造成了电力需求的迅猛增长。 沙特国家电力公司（Saudi Electricity Company，SEC）面临很大的供电压力，因而投入巨资提升发电能力。 独立发电厂（Independent Power Producer, IPP）是有别于综合电力公司的一种发电厂。综合电力公司经营发电、输电、配电等三部分，而独立发电厂仅仅经营发电业务。 2008年，沙特国家电力公司宣布计划投资200亿美元，建设6座独立发电厂，从而将发电能力增加1万兆瓦。 拉比格燃油电站项目包括两台功率660兆瓦的燃油发电机组，是沙特国家电力公司以“建设—拥有—运营”（BOO）方式招标的第一个独立发电厂项目。 项目特点 拉比格燃油电站项目中，业主要求完全按照欧美标准执行，中国工程企业联合体对 欧美标准 比较陌生，项目实施的难度较大。 本项目是沙特阿拉伯市场首台60万兆瓦燃油机组，调试试验工作没有同类型机组的成功先例可以参照，中国工程企业联合体面临着较大的 技术挑战 。 项目施工现场远离沙特阿拉伯的吉达等主要港口， 电站设备材料物流 需要制订详尽计划，否则物流的延误就有可能影响项目工期。 经验教训 整合全球资源，真正实现工程分包国际化。 项目执行期间，工程所有分包项目均由当地工程公司分包。在施工高峰期，项目共有当地分包队伍30余家，施工劳动力9000余人。虽然存在工人技能不够熟练、节假日多、工作时间短等不足，但这些公司大多拥有与欧美日韩等国家电建企业合作的经验，比较熟悉欧美标准和当地的传统习惯做法，施工过程严谨、规矩。 学习国际安全环境管理理念，实现HSE管理水平的再提升。 山东电建三公司积极主动地与国际化安全环境管理接轨，通过引进安全国际咨询，借鉴欧美企业在沙特阿拉伯的成功做法，把国际化标准与公司实际管理相结合，于2011年1月份成功建立了符合欧美标准的国际化安全环境管理体系，为拉比格燃油电站项目部安全健康环境管理工作提供了依据，为拉比格燃油电站项目部的国际化管理水平的提升奠定了基础。 积极开展国际咨询业务，提升公司国际化管理水平。 面对全新的市场，熟悉中东地区的管理理念和项目运作规则是干好拉比格工程的必然要求。为此，山东电建三公司及时解放思想、转变观念，在项目安全、环境、技术、计划、财务、法律等各方面，开展了有针对性的国际管理咨询，建立多种形式的管理咨询机制。同时在行政审批、物资清关、公共关系、人员招聘等涉及当地环境因素的重点环节充分利用当地中介服务资源，逐步培养一批具有长期合作潜质的中介服务队伍，为企业在当地的长期发展创造了有利的环境条件。通过国际管理咨询，加快了项目部管理人员与西方管理理念的融合。 坚定不移地推行人力资源本土化战略，全面加强国际化管理团队建设。 山东电建三公司在项目部不断加大外籍员工的使用力度，在工程管理和外事关系管理等岗位招聘了大量的外籍员工，充分发挥当地员工熟悉当地市场和承包工程的运作、与当地承包公司和相关政府部门有着良好的关系、了解当地风土人情、国际化管理理念较强等优势，不仅能为公司在沙特阿拉伯市场收集信息，在公司扩大市场份额方面给予有力支持，同时有效地加强了项目部国际化团队力量，提升了项目部的管理水平。建设国际化团队的关键在于项目部中高层管理人员的国际化。为更好地与国际接轨，项目部招聘了外籍员工担任HSE部经理，不仅提高了项目部HSE 管理的国际化水平，也对项目班子、其他部室经理的管理理念带来了较大的冲击。 加强企业社会责任建设，树立良好中国企业形象。 项目部严格按照“建一个工程，树一座丰碑，交一方朋友，拓一片市场”的发展理念，拓展对外交流渠道，积极履行社会责任，坚持与当地人民共同发展，以达到互利双赢的目的。在建好工程的同时，项目部在人员招聘、物资采购等领域对项目所在地实行倾斜性政策，注重参与各类社会公益活动，积极融入当地社区，科学平衡与当地居民的利益关系；加强与当地政府部门及人员的交流，扩大了企业影响力，树立了中资企业的良好形象，赢得各方赞誉。项目部与当地形成的和谐融洽关系，为项目部在安全保卫、施工场地使用、签证申请、后勤保障、供水、供电等工作提供了极大的便利。 “一带一路”倡议，给中国工程企业“走出去”带来了历史发展新机遇，国际工程承包市场空间广阔。在“走出去”战略实施中不断总结，得到独到经验，为中国工程企业更好“走出去”提供宝贵建议。 关注我们 了解更多，阅读原文 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-8-2##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 D 解读： 在第4版指南中，德尔菲技术属于群体创新技术，但第5版指南把德尔 菲归入了群体决策技术， 由于德尔菲的收敛性质，归于群体决策技术更合理。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】综合管廊等准经营项目PPP模式下的风险分担研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 准经营性基础设施是PPP模式的重点领域，准经营性基础设施PPP项目在实施过程中会有大量复杂多样的风险，这些风险的合理分担成为影响PPP项目顺利实施以及是否“物有所值”的最为关键指标之一。基于我国PPP项目现状，梳理影响PPP项目风险分担的主要因素，提出准经营项目风险分配承担模式，并以综合管廊项目为案例，建立风险定量分担模型，以期为PPP项目参与方的风险分担提供参考依据。 关键词： 准经营性；PPP模式；综合管廊；风险分担 引言 近年来，中央相关部委大力提倡采用政府和社会资本合作模式（简称PPP模式）推动公共基础设施建设，先后颁布了一系列关于政府和社会资本合作（PPP）的相关文件。其中，准经营性基础设施项目是PPP模式的重点领域，其主要特征表现为既有经营性又有公益性，项目经营所产生的收益不足以收回前期投资，还需要政府进行补贴。项目主要包括：文体类公共设施、城市管线管道设施、城市交通系统、环境系统等。这类项目通常应由政府主要负责建设，对资金有巨大需求。政府为减轻资金压力并缓解债务，通过财政上的补贴和政策上的优惠方式吸引社会资金，采用PPP模式建设运营这类项目。 地下综合管廊是这类准经营性基础设施项目的代表。PPP项目在实施的过程中会有大量复杂多样的风险，这些纷繁复杂风险的合理分担成为影响综合管廊PPP项目是否“物有所值”的最为关键指标之一。我国独特的政治、经济、法律和社会环境使得照搬其他国家的风险分担经验难度很大，因此了解影响综合管廊等准经营性PPP项目风险分配的因素，使风险分配原则的确立更为公平合理，并建立可操作的风险分配模型，对PPP项目的成功实施具有很重要的实际意义。 本文作者： 代仁强 王洋 胡芝福 徐淦开 （广州市建设科学技术委员会办公室） 原文刊登于《项目管理技术》2018年4月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【资讯】住房城乡建设部召开工程建设项目审批制度改革试点工作培训会##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 为贯彻党中央、国务院关于深化“放管服”改革、优化营商环境的决策部署，深入学习落实《国务院办公厅关于开展工程建设项目审批制度改革试点的通知》精神，推进工程建设项目审批制度改革试点工作，近期，住房城乡建设部在福建省厦门市召开工程建设项目审批制度改革试点工作培训会。 北京市、天津市、上海市、重庆市、沈阳市、大连市、南京市、厦门市、武汉市、广州市、深圳市、成都市、贵阳市、渭南市、延安市和浙江省等16个试点地区政府有关负责同志、牵头部门主要负责同志和相关工作人员共150余人参加培训。 会议强调，工程建设项目审批制度改革是贯彻落实新发展理念的重要举措，是转方式调结构的重要手段，是转变政府职能的重要抓手。试点地区要切实提高政治站位，强化责任担当，自觉服从改革大局，不断增强责任感和使命感，深入推进工程建设审批制度改革。 会议提出，试点地区要认真学习借鉴厦门等地的改革经验，对工程建设项目审批制度实施全流程、全覆盖改革，优化再造审批流程，进一步提高审批效率，优化营商环境。要狠抓“一张蓝图”“一个系统”“一个窗口”“一张表单”“一套机制”等“五个一”建设，着力解决重点难点问题，以重点突破带动全局。要加强政务大厅建设，充分发挥政务大厅的监督、协调等作用，提高审批效能。 会议要求，试点地区要加强学习培训，统一思想、提高认识，真正学懂弄通改革精神。要加强组织领导，抓紧制定实施方案，明确改革的时间表、路线图。要切实抓好贯彻落实，确保按时保质完成工程建设项目审批制度改革的任务和目标。 会议解读了《国务院办公厅关于开展工程建设项目审批制度改革试点的通知》，介绍了厦门、沈阳等地推进工程建设项目审批制度改革的经验和方法，对重点难点问题进行了答疑，并实地考察了厦门市政务服务中心。 延伸阅读： 国务院常务会议5月2日审议通过《关于开展工程建设项目审批制度改革试点的通知》（以下简称《通知》） 。此次改革的主要任务是，对工程建设项目审批制度进行全流程、全覆盖改革，通过构建统一审批流程、精简审批环节、完善审批体系、强化监督管理等措施，实现“工程建设项目审批时间再压减一半”的目标；及时总结试点地区经验并向全国推广，争取到2020年基本建成全国统一的工程建设项目审批和管理体系。 五大举措精简审批环节 一是“减”，取消不合法、不合理、不必要的审批事项和前置条件。二是“放”，扩大下放或委托下级机关审批的事项范围。三是“并”，对管理内容相近的多个审批事项，原则上整合为一个审批事项。四是“转”，审批机关能够通过征求相关部门意见解决的事项，转变为政府内部协作事项，推行告知承诺制。五是“调”，完善相应制度设计，让审批时序更符合工作实际。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##失败的项目从一开始就注定了！##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ PMBOK指南有2/3篇幅关于项目计划，要求做计划，与传统的“三思而后行”思想是一致的。但在许多情况下，自已认为已经想清楚了，但真要写下来才发现漏洞百出。因为落在纸上，需要想得更加全面、系统、具体和符合逻辑。 太多的人不会做计划，太多的项目没有可操作的计划。没有计划，做起事来必然丢三落四、手忙脚乱，工期、成本和质量等都得不到保证；没有计划，项目就只能靠领导管着，领导在和不在不一样;没有计划，项目工作闲时很闲、忙时很忙，常常依赖大赶工、大会战解决问题。要知道，大赶工、大会战往往是没有计划、平时松松垮垮的结果。 如果不做计划，项目开始阶段倒是比较省事，因为时间还有一大段、经费还有一大笔，且约束条件比较少。随着项目进展，所剩时间和经费越来越少，前期的成果形成对后期工作的约束，使回旋余地大大减少，以至于越到项目后期困难越多。通过做计划，可以在很大程度上把困难提前。在项目付诸实施之前，考虑得全面、系统、具体一些，把今后可能遇到的困难及其解决办法都设想好，今后的项目实施工作就比较顺利。好的领导，好的项目经理，首先应该是项目计划编制的组织者。他们不是直接管人管事，而是管“计划”，然后通过“计划”去落实管理。 一个想要成功的人，一定是愿意把困难提前的人;一个能够成功的人，也一定是善于把困难提前的人。这个道理，放在项目上，同样成立。 也许有人认为做计划是浪费时间，因为计划没有变化快。其实，正因为计划没有变化快，才更需要做计划。 至少需要做一个管理和应对变更的计划。如果省掉了做计划的时间，将来花在项目实施上的时间和金钱一定会成倍增加。 一般情况下，应该用1/3的时间编制计划、1/3的时间实施计划，1/3的时间监控计划。 我们可以见到日常工作中的不少计划不是用来指导实际工作的，而是用来应付检查的。随便编一个这样的计划很容易。但一个成功的项目需要的是真正能指导项目实施的计划。这样的计划，一定要经过周密的考虑才能编出来。这样的计划，一旦编出来，就成为指明前进道路的“天使”。认真对待计划工作的人，会经历“先苦后甜”；随意轻视计划工作的人，则会经历“先甜后苦”。先苦后甜，回味无穷;先甜后苦，后患不尽。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-8-3##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 A 解读： 实施整体变更控制过程旨在审批已提出的变更请求。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】多种方式切入，在海外市场生根、开花、结果##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 多种方式切入，在海外市场生根、开花、结果 在完成市场布局之后，如何实质性开发市场，以及开发后如何实现更大的发展，更是一个大课题。 在新市场开发中的切入点多种多样。 以政府间合作框架进入市场 。例如承建了土耳其高速铁路、罗马尼亚铁路及匈塞铁路等合作项目。 通过承揽和实施工程承包项目进入市场。 这是最普遍的进入方式。例如，2011年，以铁路项目进入埃塞俄比亚市场，继而重返吉布提市场。 通过实施援外项目进入市场。 例如，2013年，以实施职业技术中学项目进入喀麦隆市场，继而设立分支机构，追踪铁路等项目。 通过合作进入市场。 例如，2010年，以为非洲矿业修建矿山铁路的方式进入塞拉利昂市场，继而承揽该国的港口和水泥厂项目。 通过房地产开发进入市场。 例如，2015年开发的科特迪瓦公寓项目和加纳的写字楼项目等。 通过投资方式或PPP模式进入市场。 例如，俄罗斯勒拿河大桥、科特迪瓦阿比让5号桥等项目。 进入市场后的持续深度开发方式也各有不同。在支柱市场，中土公司以打造当地知名企业为目标，持续扩大品牌影响力，深入推进属地化，建设真正意义上的当地企业。例如，中土尼日利亚公司从做劳务到做项目，到做市场，再到做品牌，以建设受地方尊重的承包商为己任，已经成为当地知名企业。除了以中土尼日利亚公司名义承揽尼日利亚联邦政府和州政府的工程项目外，中土尼日利亚公司还陆续设立了物流公司、设计咨询公司、工业公司、房地产公司和铁路特许经营公司，实现以承包工程为主、多业并举的经营局面。 在成熟市场持续发挥竞争优势，不断完善产业链条，在特定的领域里做大做强。例如，中土公司在坦桑尼亚市场的铁路、房建、公路等领域实现突破后，积极配合推进坦赞铁路振兴项目，开展房地产、物流堆场以及港口开发等业务；在沙特阿拉伯市场从做护士劳务起步，到劳务分包，到专业分包，2013年又成功承揽了吉达市阿卜杜勒阿齐兹国王路地下道总包项目，合同额8381万美元。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】PFSS的实践及对我国建筑工程安全管理的启示##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 支付安全计划（PFSS）是一种有效的安全激励方式，于1996年由香港特区政府在公共工程中发起。通过介绍PFSS在香港的实践成果，指出了安全激励是安全管理的发展趋势和方向，最后针对目前我国建筑工程安全管理中存在的不足，提出了几点安全管理的启示。 关键词： PFSS；安全激励；实践；启示 引言 建筑生产过程的不可预料性、人员流动性、过程复杂性等特性都决定了建筑业是个高危、事故频发的行业。现场事故主要源于竞争激烈的投标环境、安全管理缺陷和安全管理体系不健全、对工人的安全教育不足等。为了提高整个建筑工程的现场安全绩效，政府在这些年陆续出台了一系列安全管理的法规文件，逐渐形成了企业安全生产投入的长效机制。 但是一味地强调安全投入是不够的，当安全投入达到一定限度之后，安全生产所取得的安全效益将越来越小。如何使有限的安全投入发挥最大的效益，获得满意的安全绩效，安全激励逐渐成为研究安全绩效的关键问题。安全激励是通过提供诱因，使工程人员和管理者为安全生产共同努力，以期取得更好的经济回报。本文通过介绍支付安全计划(Pay for Safety Scheme，PFSS)——一种有效的安全激励方式，以期在国内将安全激励引入安全管理中，取得更好的安全绩效。 本文作者： 冯毓 李珏 （长沙理工大学） 原文刊登于《项目管理技术》2018年4月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##想把项目做到最优？帕累托了解一下！##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 质量是每个项目经理必须关注的重点，时间、成本、环境等一切问题都不能让质量妥协。作为石川质量管理工具之一，帕累托法则已被广泛运用到各个领域。 先来认识一下帕累托图 帕累托图可以用来分析质量问题，确定产生质量问题的主要因素。按等级排序的目的是指导如何采取纠正措施：项目经理应首先采取措施纠正造成最多数量缺陷的问题。从概念上说，帕累托图与帕累托法则即“二八法则”一脉相承——相对来说数量较少的原因往往造成绝大多数的问题或缺陷。 提起帕累托法则就不得不提帕累托最优和帕累托改进。 帕累托最优是指资源分配的一种理想状态，假设固有的一群人和可分配的资源，从一种分配状态到另一种状态的变化中，在没有使任何人境况变坏的前提下，而不可能再使某些人的处境变好。帕累托改进的定义是一种变化，在没有使任何人境况变化的前提下，使得至少一个人变得更好。帕累托最优的状态就是不可能在有更多的帕累托改进的余地。 帕累托最优是指没有进行帕累托改进的余地的状态 帕累托改进是达到帕累托最优的路径和方法 标准帕累托图按等级排序的目的是指导如何采取纠正措施：项目经理应首先采取措施纠正造成最多数量缺陷的问题。 在实际应用中，我们可以通过帕累托图来直观形象的反映一些项目问题。 帕累托图能区分“微不足道的大多数”和“至关重要的极少数”，从而方便人们关注于重要的类别。帕累托图是进行优化和改进的有效工具，尤其应用在质量检测方面。它能够指导项目经理把资源向“至关重要”的地方倾斜，并且保持其他部分不会因此受损，最终达到帕累托最优，即项目的最优。 目前能够绘制帕累托图的软件非常多，Excel就是其中一种。 图只是表现形式，绘制的关键在于数据的选取。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-8-6##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 D 解读： 生产线维护追求持续性和稳定性，更适合被当作运营来做。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】国际工程合同管理##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 国际工程合同管理 合同管理在国际工程项目管理中处于核心地位，而合同管理恰恰是中国工程企业的短板所在，这是导致国际工程项目出现问题的原因。进一步追根溯源，中国工程企业的合同管理水平不高，主要是由于对国际合同的法律原则与我国成文法合同法的法律原则差异认识不足；忽略了国际工程投标阶段《技术建议书》和《商务报价书》的编制，这二者的编制不仅要依据技术文件和商务文件，还需与国际工程合同规定相结合；项目实施阶段抓不住合同规定的细节要点，造成缺陷修复、延误赶工和索赔等。从根本上说，中国工程企业以国内成文法合同法的法律责任观念对待国际工程合同是造成合同风险的根源。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】民机转包部件制造项目的制造成熟度研究及应用##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 从我国民机转包制造项目的实际出发，建立了民机转包部件制造项目制造成熟度的管理内容、方法和标准。定义了每个阶段制造成熟度的工作内容、监控方法、验收内容和方法。最后，将制造成熟度管理方法实施于具体项目进行验证，有效保证了项目的顺利实施及产品交付。 关键词： 民机转包；制造成熟度；标准及应用 引言 制造成熟度（MRL）2001年由美国联合国防制造委员会(JDMTP)首次提出，MRL方法是一套针对制造风险和制造能力的系统管理方法。它通过全面梳理影响工程项目研制过程中的制造要素，建立了工程项目全周期的制造能力量化评估机制，用于定性工程项目中关键制造能力的成熟程度，量化反映制造能力对项目目标的满足程度，从而实现工程研制前期的全方位管理和制造风险控制。 当前，民用航空工程研制过程中对制造风险的认识还不够系统和深入，也缺乏相应的量化评价和控制方法。尽管基于MRL的管理方法与应用的前期探索已经取得了一定成果，在其他行业重大专项工程中也积累了部分经验。但在推动民用航空实施制造成熟度管理并用于实际生产实践中还是有较大的空间。因此，有必要在吸收国外研究的基础上，结合我国实际民用航空制造特征，建立一套系统规范的制造成熟度评价方法并推广及应用，从而加速制造项目能力的提升，为民用航空制造能力提升机制建设提供支撑。本研究以民机转包部件制造项目为研究对象，开展制造成熟度的研究及应用。 本文作者： 王伟 张勇 （中航成飞民用飞机有限责任公司） 原文刊登于《项目管理技术》2018年4月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##从理论到实践，这本书把PPP给你讲个透彻！##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 书名：《PPP理论精要与范例》 ISBN：978-7-111-56613-7 推荐理由： 全书包括PPP基础知识及发展概况、PPP工作流程、PPP实施方案策划设计、PPP政策文件及PPP实施范例五个专题，深入浅出、简明扼要、全面系统地闸述PPP基本理论、基础知识和主要政策及实务。编写本书的目的是面向社会广泛普及PPP理论与实务，帮助PPP实务各方、从业者快速系统正确地认识和理解PPP理论知识、政策精神、业务流程与工作内容。 名家荐语： 政府与社会资本合作（Public- Private Partnership，简称PPP）模式是政府与私营组织之间(在我国是指政府与企业之间)，为了更有效地提供公共产品和服务，形成的一种伙伴式的长期合作关系。这种模式可以追溯到数百年以前，但现代社会最早是在1984年以BOT等形式开始的，英国政府后来改称PFI。PPP这个词由国际多边机构于1997年开始使用，目前在世界各国得到广泛的应用。我国在20世纪80年代中后期也已开始应用，经历了几个发展阶段。2014年10月，李克强总理主持召开国务院第66次会议，明确提出“积极推广PP模式”之后，国务院、发展改革委、财政部等密集岀台相关政策与文件，各地政府部门、社会资本和金融、咨询（含律师事务所）等相关机构积极实践探索，高校和科研院所等一直不断研究、总结、创新和推广，PPP模式在全国如火如荼地推广应用，取得了举世瞩目的成就，被认为是我国加快政府职能转变、促进城市管理改革创新、推进城镇化健康发展的重要举措，是公共管理领域的供给侧改革，是国家的一项战略机制。相关PPP立法工作也一直在进行中。 但是，PPP模式在发展过程中，出现的偏差或问题也不可小觑。在大量的实务中，无论是政府或者政府出资人代表的管理官员，还是各类社会投资人的相关管理人员，对PPP理论的理解普遍存在不够全面、透彻，缺乏系统性等问题，对实务操作也存在不够规范等现象。为此，急需全面准确、快速地科普PPP基础知识和基本实务，并不断深λ硏究，完善实务操作。 厦门天和投资与项目管理研究院团队以其深厚广博的理论研究和扎实丰富的实务经验，结合真实案例，以深入浅出、简明易懂的方式，精要、准确、快速地普及PPP，契合时需，并已经立项拟陆续推出PPP系列丛书，值得点赞推荐。 本人作为国家发展和改革委员会、中国保险监督管理委员会和清华大学三方联合发起的清华大学PPP研究中心首席专家，一直非常乐见社会各界热心于PPP事业的有识之士，以各种方式积极投入到中国PPP大潮中，共同促进PPP事业的健康有序可持续发展。 清华大学建设管理系教授/博导、 清华大学PPP研究中心首席专家、 清华大学国际工程项目管理研究院副院长:王守清博士 ……………………………… 作者：傅庆阳 厦门天和项目管理投资咨询有限公司董事长、高级工程师，中国（双法）项目管理研究委员会委员，国际认证项目管理专家，IPMA国际项目经理中国认证评估师，国家发展改革委、财政部PPP专家库双库专家，中国招标投标协会特许经营专业委员会专委，厦门大学管理学院工程硕士教育中心及MBA中心兼职教授、硕士生导师，中国注册咨询工程师、中国注册造价工程师、中国注册监理工程师。 作者： 张阿芬 集美大学经济研究所教授、泉州经贸学院副院长，国家发展改革委、财政部PPP专家库双库专家，中国（双法）项目管理研究委员会委员，福建省商业会计学会副会长，第四届福建省高校教学名师、第十一届中国十名优秀国际项目经理，国际认证项目管理专家，中国注册咨询工程师、中国注册资产评估师，硕士生导师。 作者： 李兵 厦门大学管理学院工程硕士教育中心副主任、博士、副教授，国家发展改革委PPP专家库专家，中国（双法）项目管理研究委员会委员，国际认证项目管理专家，IPMA国际项目经理中国认证评估师，硕士生导师。 点击“阅读原文”，了解更多并购买本书 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言

