##FMEA！潜在的失效模式及后果分析##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：故障模式及影响分析分析是一种消除产品质量缺陷和故障起因的有效工具，对FEMA的概念和使用进行了简要的介绍。 什么是FEMA？ 故障模式及影响分析(Failure Mode and Effects Analysis,简记为FMEA)。 F M EA是一种在设计和制造产品时，为了消除产品质量缺陷或故障起因、提前对产品的故障或缺陷进行确定和检测的一种有效工具。 F M EA=故障模式分析 + 影响分析 主要过程 1 找到产品（过程）中的故障模式 2 按照客户的需求和评价体系，分析和评估所有的故障模式。 3 根据分析结果寻找故障起因机理，据此向客户提出预防和改进措施。 典型案例 孙丹钧 汪松 薛丹 五大质量工具在航空发动机数控系统研制项目中的应用研究[J]. 项目管理技术2016（7）：108-112. 项目管理技术 长按识别二维码订阅本刊 更多精彩 1 如何避免一场演讲引发的血案？ 2 What is 工作关系？ 3 从程序猿到项目鲸狸，这一天终于来到，然后呢？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题（7-15）##
日一题（7-15）##： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##不管你在哪里上班，都要记住这个字！##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 第一则：保持危机感 工作不养闲人，团队不养懒人。 第二则：让自己升值 入一行， 先别惦记着能赚钱， 先学着让自己值钱。 第三则：停止抱怨 没有哪个行业的钱是好赚的，没有哪个公司是完美的，没有哪个岗位是轻松的。 第四则：别怕受气 干工作，没有哪个是顺利的，受点气是正常的。 第五则：眼光不放在钱上，才能赚到钱 赚不到金钱，赚知识； 赚不到知识，赚经历； 赚不到经历，赚阅历； 以上都赚到了 就不可能赚不到钱。 第六则：态度第一 只有先改变自己的态度，才能改变人生的高度。 只有先改变自己的工作态度，才能有职业高度。 第七则：多做实事 让人迷茫的原因只有一个 ——那就是本该拼搏的年纪，却想得太多，做得太少！ 不管你在哪里上班，请记住这个字——干！ 文章来源：管理晨读 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 更多精彩 1 What is 工作关系？ 2 从程序猿到项目鲸狸，这一天终于来到，然后呢？ 3 PPP项目好不好？他说了算！ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 7-16##
 2016-07-14 项目管理技术 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 项目状态报告应该发送给: 项目管理技术 博约观取 解读 正确答案是D。 项目的各种信息与报告(不仅仅是状态报告)应该发给谁，需要在项目沟通管理计划中明确，并按沟通管理计划执行。 汪小金 《汪博士详解PMP®模拟题》（第3版）   机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 【PMP】每日一题（7-13） 2 【百战经典】富兰克林号航母抢救项目 3 FMEA！潜在的失效模式及后果分析 4 如何避免一场演讲引发的血案？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##如何用1年超越别人10年的经验##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 人的一生，应该学一样乐器 我的大学同学安邦，睡在我的下铺。 大一报到第一天我俩最先搬进宿舍，他看到我背着一把破吉他，就问你也会弹啊？我说是啊四年级就开始弹了你也会啊？他说刚学了1个月。 但是他没说他吹了7年萨克斯，已经通过了萨克是业余10级考试。 后来我们组了一个乐队，我脸皮厚当了主唱，安邦为了搞乐队每天会弹至少3个小时吉他。 一年后，我的吉他水平依然是速成班水平，安邦却已经融会贯通可以玩即兴了。 后来我们说起学乐器这件事，安邦说：非常感谢小时候爹妈逼着自己非常正规的学了萨克斯，非常苦，但非常值得，人的一生，真的应该正规的学一次乐器。 我心想：毛啊，学个乐器还学出人生哲理来了？ 但我嘴上说的是：啊？ 安邦听出了我的意思，解释道： 正规学一样乐器不像你照着“速成教材”学吉他那样，上来就学弹唱，结果你并没有学会乐器和音乐本身； 而是在刚开始的时候，一个音高、一个节奏、一个小节非常慢非常慢、非常枯燥非常枯燥的长期练习，把这些基础的元素完全练成身体的条件反射，才开始学曲子； 学曲子的时候刚开始也是非常慢非常慢、非常枯燥非常枯燥，一个小节、一个小节练，完全听不出曲子来，最后量变达到了质变，连在一起的时候，成了一首美妙的乐曲； 这种学习东西的方法，其实是一个普遍规律，用在方方面面都合适。 我四年级开始弹吉他，大一结束刚好弹了10年；安邦大一入学开始弹，大一结束弹了1年，水平远远超过了我。 他用1年超越了我10年的经验，这是一个真实的事。 成长的曲线 这些年我经常会回想起安邦说的关于学乐器的话：缓慢从简单枯燥的基础学起，逐步再练习复杂的乐曲。 如果这是一个普遍规律，我想，工作经验的积累中应该也是符合这个规律的，于是就有了下面这张图： 起步期 起步期是学习基础知识、技能的阶段。这个阶段不要盲目追求快，而要力保稳健扎实，这样才能在进阶期有更高的效率。 进阶期 进阶期是把基础融汇贯通后，开始独立负责一摊事情阶段。这个阶段要尽可能把工作能接触到的环节都完做一遍并摸透，逐步建立起全局意识。 平台期 平台期是能力发展遇到瓶颈的阶段，这个阶段，所有事基本都能得心应手处理了，这时有两个方向可以选择： 1、在现有方向上精益求精，做到顶尖，虽然再往后的路能力增长并没有那么快，但是每增长一点就会甩开很多人； 2、寻找新的方向，再开始新的一轮周期。 新生期 在平台期阶段，如果找到了新的成长方向（比如转岗或做管理），就要开始新的周期，重新开始“起步——进阶——平台”的过程。 如何增效 注意，本节讲的是“增效”而不是“增速”，不符合客观规律盲目的追求1年就取得别人10年的成就，只会误入歧途。 效率与两个因素有关——即质量和速度，并且质量要比速度更重要，所以追求更快的前提是，质量已经非常过硬了。 其实增效无非脚踏实地做事 好吧，道理大家都懂，然而为什么你的效率并没有提高呢？ 方法一定有很多种，小编提供一个亲自验证过的做法供大家参考：就是 每天写工作心得 从一个人的能力修炼上看，三观、方法论、操作技巧都是需要不断进步的； 三观相关的记录虽然读起来很励志，但是对实际工作短期内起不到直接的作用； 我们尽可能记录“技巧”和“方法”的实际内容； 先上一个反面教材 小王是一位处于“起步期”的产品经理，小王是这么记录的： 今天早上起来吃了早饭，吃了就去做地铁，地铁上一直在等人给我腾位子然而并没有，到了公司忙来忙去，中午开始吃饭…… 这是典型的流水账，而不是工作心得，记录下来收获较小。 再举一个反面教材 小王痛改前非，决定重新编写工作心得： 今天一天的工作让我明白了一个道理：奏微桑，不要讲辣么多理由，就系一锅寄干！两锅寄喜劲干！三锅寄拼老命往洗里干！样偶们一起乃！加鱼！加鱼！加鱼！ 比较合理的工作心得 小王终于明白了工作心得怎么写： 今天工作主要是写在微信公众号发布的文章，心得记录如下—— 1、排版 a. 每一段的文字不要太多，多了的话要拆成几段，尽量用短句子，看起来不累 b. 段与段之间空一行，视觉不会太疲劳 c. 2屏左右文字配一张图，像这种介绍美容知识的，更应该配一些跟文字意义相关的图，如果是你自己拍的就更好了 2、文案 a. 引入部分，用讲故事的方式，用户更容易理解； B. 介绍自己产品的时候，不要大篇幅讲产品的性能啊、功效啊什么的。还是要通过讲故事的方式去表达自己的产品。 工作心得进阶 逐步小王的工作心得写得越来越好，于是他开了一个公众号，每天把自己的心得发布在公众号里。 一方面自己有了更好的记录载体，另一方面他通过在朋友圈发布自己的心得，逐步靠朋友圈这个社交网络传播了出去，并由此结交了很多朋友。 一年后，依靠工作能力和人脉资源的积累，小王开始迎着互联网+的风口进行创业。由于工作心得靠公众号发布出来，已经有很多天使投资人关注了他，小王创业以后，很快就有投资人注资。 目前，小王的公司发展势头良好，能有今天，写工作心得的习惯功不可没！ 文章来源： 智诚数码科技 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 更多精彩 1 What is 工作关系？ 2 从程序猿到项目鲸狸，这一天终于来到，然后呢？ 3 PPP项目好不好？他说了算！ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##德鲁克： 有效沟通的三大法则##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 一个人必须知道该说什么，一个人必须知道什么时候说，一个人必须知道对谁说，一个人必须知道怎么说。 彼得·F·德鲁克 法则一 沟通必须根据沟通对象，使用对方的语言或者术语，才能实现真正的沟通，试图解释术语没有用处。 苏格拉底认为：再跟别人说话时，要使用对方的话语。也就是「对人说人话，对鬼说鬼话」 法则二 信息符合沟通对象的愿望、价值观和目的。 沟通前，必须了解对方期望看到和听到的是什么。确定对方的期望以及能否利用这种期望进行沟通，有必要则可利用某种方式打破对方的期望，迫使其承认他预料之外的事已经发生。 法则三 沟通是一种感知。 沟通并不依赖与信息，最完美的沟通可能是一种「共同经历」，完全不需要任何逻辑。 更多精彩 1 如何做好管理者？ 2 FMEA！潜在的失效模式及后果分析 3 【PMP】每日一题（7-15） IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题(7-18)##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 你将要开始一个项目的风险识别工作，你应该最依赖于: 博约观取 解读 正确答案是D。 其他三个选项对风险识别也有一定的作用，但作用很有限。 项目章程与项目范围说明书，比较粗略，对识别具体的风险作用不大。 杂志上的文章，由于不是专门针对本项目的，所以作用也有限。 由于PMI很强调历史资料的作用，所以只能选D 汪小金 《汪博士详解PMP®模拟题》（第3版）   机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 FMEA！潜在的失效模式及后果分析 2 【PMP】每日一题 7-16 3 What is 工作关系？ 4 从程序猿到项目鲸狸，这一天终于来到，然后呢？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##幸福都去哪儿了？##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 《Leaves of Grass》 你要到远处寻觅吗？你最后一定会回来的， 在你所熟悉的东西中找到最好的，或者像最好者一样好， 在你最亲近的人中找到最中意的、最强健的和最爱你的...... 幸福、知识，不在别处而在这里。 Walt Whitman 充分利用组织过程资产，向自己学习，方能获得『 幸福 』。 更多精彩 1 如何做好管理者？ 2 FMEA！潜在的失效模式及后果分析 3 如何避免一场演讲引发的血案？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##如何确定工作持续时间##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：确定工作持续时间是绘制网络图的基础，详细阐述了估计工作持续时间的依据和方法 工作持续时间是指在一定条件下，直接完成该工作所需的时间与必要停歇时间之和，是网络图计划和确定项目工期的基础。 估计工作持续时间的依据 估计工作持续时间的方法 定量分析 工作持续时间=工作量/工作效率 =工作量/人数【 以工日计量 】 =工作量/（ 人数×工作时间 ）【以工时计量】 专家判断 由专家根据历史经验、信息及自身判断力估计工作持续时间。 经验 根据成功、成熟的经验估计工作持续时间。 类比估计 根据以前类似项目的工作时间来估计当前项目的工作时间。 三点估计法（PEST） 最乐观时间 最顺利条件下，完成项目的最短时间。 最可能时间 正常情况下，完成项目最可能的时间。 最悲观时间 最不利情况下，完成项目的最长时间。 期望时间=（最乐观时间+最悲观时间+4×最可能时间）/6 白思俊 主编 项目管理技术 长按识别二维码订阅本刊 更多精彩 1 如何用1年超越别人10年的经验 2 如何做好管理者？ 3 FMEA！潜在的失效模式及后果分析 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##高级项目经理，与普通PM的区别在哪里？##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：优秀项目经理所具备的不只是管理能力，还有对待事情的积极态度、对待员工的宽阔胸怀。对项目而言，他们是掌舵手，更是前行的灯塔。那么，面对同样的工作，普通项目经理和高级项目经理的差距在哪里呢？ 对待团队 对待团队成员 普通项目经理 对初级项目经理而言，他们的情绪很容易被员工的行为左右，不能及时地调整。员工一旦出错或者是工作表现不理想，初级项目经理就会陷入到负面的情绪中。很多技术出身的项目经理表示，他们真心不愿意带团队，其中重要的原因是在于带领团队的那种挫败感带来的负面情绪，实在无法忍受，还是做技术简单! 除此之外，给初级项目经理带来兴奋点的往往是个人的成就，而非团队的成就，所以当团队成员取得卓越工作成果的时，他们也不能表现出兴奋的心理状态！ 对待团队成员 高级项目经理 笔者接触过的高级项目经理，多数都有一个共同的特点：他们有很高的能量状态。与他们交谈或共事的时候，感觉会非常舒服，也会令人敬佩。他们本身就是一枚暖男或者是女神，温尔文雅，给到你的印象是阳光、自信；如果你一定要反对意见，我会觉得Ta或许已经走到了高级经理的职位，却依然是初级主管的心态。 思维方式与工作追求 思维方式：普通PM能够意识到梳理业务流程的重要性及意义，但是由于缺乏基础的逻辑，不能够理解业务模块之间的内在逻辑，还是处于简单拼凑工作的状态，人、事、物的综合利用率较低。 表达方式：这张图的另外一层含义也在于管理者向团队成员传递企业文化、顾客要求及任务目标中出现的情，一句话：茶壶里煮饺子，有口说不出！这是技术型PM经常出现的问题。 工作追求：普通PM交付成果往往是以“差不多”就行了，比以前好点就行了！这是导致绝大数团队无法创造卓越产品或服务的重要原因。 处理错误的方式 初级PM面对工作失误的时候，往往会先看到员工的问题，认为导致错误结果的原因都是员工执行不利，并粗暴的责怪员工，而忽略了自己在以下应该承担的管理职责： ☆ 是否选对人了? ☆ 任务是否都讲清楚了? ☆ 有对员工进行辅导吗？ ☆ 有激励员工吗？ ☆ 有做事前、事中、事后的控制吗？ ☆ 资源配置够吗？ ☆ 其他部门合作吗？ ☆ 外部条件有变化吗？ 高级经理面对问题的时候，首先反思自己的管理职责，然后与员工共同承担责任，并推动员工解决问题！ 文章来源：华章经管→培训经理指南|| 南哥 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 更多精彩 1 进度管理演变史 2 如何确定工作持续时间 3 德鲁克： 有效沟通的三大法则 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##目标管理##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 由来 目标管理出现于20世纪50年代的美国。彼得·德鲁克对目标管理的发展做出了重大贡献。 我国从1987年开始，在一些大企业中试行目标管理，取得了显著的成效。实践证明，目标管理是一种有效的科学管理方法。 基本思想 ☆ 任务必须转化为目标。 ☆ 各级管理者共同制定目标确定彼此的成果责任。 ☆ 每一个组织管理者或者基层员工的分目标是组织对其的要求，也是这个管理者或员工对组织的贡献。 ☆ 管理人员和员工都通过目标进行管理，以达到目标为依据，进行自我指挥、自我控制。 ☆ 以分目标组织管理人员对下级进行考核和奖惩。 特点 ☆ 员工参与管理 ☆ 目标与能力相结合 ☆ 以成果为导向 ☆ 组织结构扁平化 ☆ 自我管理 实施过程 ☆ 确定总体目标 ☆ 分解目标 ☆ 组织实施 ☆ 检查与业绩评价 不足 ☆ 过分强调短期目标，导致忽视长远利益 ☆ 目标设置困难，以后勤部门为例，即便实现既定指标，也未必达成了『有效服务于组织成员』的目标。 ☆ 无法权变。目标管理施行过程中，目标不可改变。因此，组织运作缺乏弹性，无法通过权变适应外部多变的环境。 《管理学》机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 项目经理必备的9种决策方法 2 高级项目经理，与普通PM的区别在哪里？ 3 进度管理演变史 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目成功的关键：范围界定##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 正确合理的项目范围定义对于项目的成功是至关重要的，否则项目最终可能会失败。 当它是一个很差劲的范围界定时，由于不可避免的变化会使最终项目成本可能会很高，因为这些不可避免的变化会破坏项目节奏，导致重复工作、增加项目运行的时间、降低生产功效和工作人员的士气。 范围定义的概念 范围定义就是把项目的主要可交付成果划分为较小的、更易管理的许多组成部分（即项目可交付成果），最终定义和界定项目产出物范围的项目管理活动。 项目范围定义的目的在于明确界定项目产出物和项目可交付成果及其各种约束条件等。项目范围定义给出的项目范围界定是下一步开展项目工作分解的依据，也是进行项目成本、项目时间和项目资源管理的基础之一。 范围定义的依据 范围说明书 制约因素 假设前提 其他计划结果 历史资料 范围定义的工具和技术 1.产品分析 将项目目标变成有形的可交付成果和要求说明书，每一个应用领域都有一个或多个普遍公认的方法。产品分析包括诸如产品分解、系统分析、系统工程、价值工程、价值分析和功能分析等技术。 2.其他方案识别 其他方案识别是用来提出执行与实施项目工作的不同办法的一种技术。这里通常用各种各样的通用管理技术，最常用的是头脑风暴法与横向思维法。 3.专家判断 在制定项目管理范围计划时，利用专家以往同等项目的范围管理方式所作出的判断。专家判断法即利用各领域的专家来帮助项目团队制定范围计划，专家可以是来自各领域的具有专业知识和技能的人员，也可以来自咨询公司、行业协会等。 4.利益相关者分析 利益相关者分析识别各种各样利益相关者的影响和利益，并将其需要、愿望与期望形成文件。分析之后，对这些需要、愿望与期望进行选择，确定重要性大小顺序，并加以量化，编写出要求说明书。不能量化的期望（如顾客的满意程度）能被成功满足的风险很大。利益相关者的利益可能受到项目执行或完成的有利或不利影响。因此，他们也会对项目及其可交付成果施加影响。 范围 定义 成果 1.详细的项目范围说明书 2.更新的项目范围管理计划文件 更多精彩 1 确定工作关系的五大因素 2 【PPP】风险分担的三大原则 3 【PMP】每日一题 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【轻松一读】这是为什么？##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 曾有人做过一个实验：组织三组人，让他们分别沿着十公里以外的三个村子步行。 第一组人不知道村庄的名字，也不知道路程有多远，只告诉他们跟着向导走就是。刚走了两三公里就有人叫苦，走了一半时有人几乎愤怒了，他们抱怨为什么要走这么远，何时才能走到。还剩下不到一半路程时，有人甚至坐在路边不愿走了。越往后走他们情绪越低。 第二组人知道村庄的名字和路段，但路边没有里程碑，他们只能凭经验估计行程时间和距离。走到一半的时候大多数人就想知道他们已经走了多远，比较有经验的人说：“大概走了一半的路程。”于是大家又簇拥着向前走，当走到全程的四分之三时，大家情绪低落，觉得疲惫不堪，而路程似乎还很长，当有人说：“快到了”时，大家又振作起来加快了步伐。 第三组人不仅知道村子的名字、路程，而且公路上每一公里就有一块里程碑，人们边走边看里程碑，每缩短一公里大家便有一小阵的快乐。行程中他们用歌声和笑声来消除疲劳，情绪一直很高涨，所以很快就到达了目的地。 这三组人马为什么会出现这样完全不同的结果？ 启示一：在项目章程中，确定里程碑进度表对完成项目目标非常重要。 启示二：确定项目的生命周期，并进行阶段性验收（行政收尾）十分重要。 启示三：项目目标的确定和细分，决定项目的绩效甚至成败。 相关图文推荐 ✦ 1 【PMP】每日一题 ✦ 2 项目成功的关键：范围界定 ✦ 3 确定工作关系的五大因素 ✦ 4 高级项目经理，与普通PM的区别在哪里？ IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##《项目管理技术》刊物动态##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 《项目管理技术》杂志社2016年上半年工作总结会于7月12日在社会议室召开。会上，各编辑就工作进展进行了汇报，社领导、主编对上半年取得的成绩给予了肯定，对下半年工作计划进行了布置。 1 严把审稿关，如期出刊 质量均衡，稳定出刊 各责任编辑在严格遵守《项目管理技术》征稿标准 的基础上，完成正刊2016年1-6期的组稿、加工及出版工作，共收录优秀项目管理论文约147篇，其中基金论文数约占总数的25% 。 领域众多，成果丰富 十八大以来，随着国家“ 一带一路”战略构想的逐步实施，关于“走出去”工程管理理论与实践的论文越来越多，涉及电站工程、海洋工程、轨道交通、基础设施建设、冶金工程等众多领域。此外，项目管理学术研究深入社会发展的各个层面，如企业投资评估、大科学工程管理、项目风险预控、人力资源管理、工程管理与控制、美丽乡村建设、养老地产发展、“互联网+”、高校建设等，理论研究成果丰富，实践水平进一步提升。 2 增加国内外专家约稿 进一步提升国际国内影响力 一直以来，社领导就明确地将本刊发展目标定位为“国内一流、国际具有影响力”的项目管理专业期刊。在这一目标的引领下，编辑们积极开展国内外专家约稿工作，以进一步提升本刊学术品位和地位。下半年要将这一工作进行落实。 最新进展 当前，《项目管理技术》2016年增刊（上）已于2016年7月出刊。 8月10日即将出刊的是2016年8月刊。 当前正在征集2016年10月刊稿件。 欢迎各位项目管理专家学者投稿！ 更多精彩 1 当你面对一个失控的项目 2 如何做好管理者？ 3 FMEA！潜在的失效模式及后果分析 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##BIM能够解决哪些问题？##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 1 BIM在进度管理中作用 项目管理技术 赞同该回答 劳动人员不足， 素质低下怎么办 @BIM 3k 谢邀，这个问题我解决不了。 @hr 项目管理技术 赞同该回答 设计图问题 @BIM 10k 谢邀，可视化3D模型直观形象，3D碰撞检测可以有效地规避设计冲突。 项目管理技术 赞同该回答 根据经验编制的进度网络计划不合理怎么办？ @BIM 10k 谢邀，可视化3D模型直观形象，3D碰撞检测可以有效地规避设计冲突。 项目管理技术 赞同该回答 根据经验编制的进度网络计划不合理 @BIM 10k 谢邀，基于BIM模型的虚拟施工有利于改进进度计划。 项目管理技术 赞同该回答 项目信息交流不畅 @BIM 10k 谢邀，基于BIM制定进度、材料供应和资金控制计划有助于各方协调。 项目管理技术 赞同该回答 施工环境影响 @BIM 10k 谢邀，虚拟施工有助于项目各参与方及早制定应对方案。 2 项目质量管理 项目管理技术 赞同该回答 人员素质问题 @BIM 3k 谢邀，主观因素，这个没办法解决。 @hr 项目管理技术 赞同该回答 建材质量问题 @BIM 4k 谢邀，不能改变采购员决策，但BIM模型可储存诚信供应商数据 项目管理技术 赞同该回答 施工机械问题 @BIM 8k 谢邀，BIM虚拟施工有利于施工机械的协调、分配，但不能预计损坏或无法维修的情况 项目管理技术 赞同该回答 规范和标准实施问题 @BIM 5k 谢邀，可视化3D模型有利于理解图样，故意不执行我就没有办法了 项目管理技术 赞同该回答 专业工种协调问题 @BIM 10k 谢邀， 虚拟施工可以演练个专业之间配合，减少矛盾。 项目管理技术 赞同该回答 施工环境影响 @BIM 8k 谢邀，虚拟施工有利于提前制定质量保障措施 3 项目造价管理 项目管理技术 赞同该回答 工程量确定问题 @BIM 10k 谢邀，BIM模型涵盖建筑物所有构件信息和属性，自行准确快递汇总工程量 项目管理技术 赞同该回答 工程数据变更问题 @BIM 10k 谢邀，修改BIM模型，模型的变更直接反映到工程项目造价数据上，减少反复计算，提高造价管理效率 项目管理技术 赞同该回答 定额消耗量指标确定 @BIM 3k 谢邀，定额是由企业或地方政府测定的。和我没关系。 项目管理技术 赞同该回答 造价信息交流障碍问题 @BIM 10k 谢邀，BIM模型是基于IFC标准建立的，造价信息可在不同软件中相互提取，有利于各参与方共享信息，进行多算对比 BIM技术在现代建筑工程项目管理中的应用研究 长按识别二维码订阅本刊 更多精彩 1 项目成功的关键：范围界定 2 目标管理 3 高级项目经理，与普通PM的区别在哪里？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##优秀项目经理必须掌握的九个项目管理问题##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 一名优秀的项目经理需要有广博的知识，不仅包括专业技能，也包括项目管理技能；既要有丰富的项目经历也需要有应对突发事件的能力；既要有良好的协调能力，也要有高效的管理能力。以下九大问题务必清晰掌握！ 1 、项目管理到底是在管什么？ 项目管理管的是人，是与项目有关的人，即项目相关方，包括资源供给方、需求方、执行方、联办方等等。 项目管理有两个关键词，一是“系统”，另一是“控制”。项目管理是一项系统性工作，对每一个项目指标都要有适当的把控。 每一个项目都有明确的目标，并有明确的项目范围、质量、成本、时间、资源等指标来约束。项目执行前，项目方案已经将项目操作流程进行了明确的规范，项目预算也对项目的资源配置做了规定，整个项目中最大的变量因素就是项目相关方。 2 、如何把项目管理做得更有效？ 项目管理是一个比较宽泛的概念。项目管理是否有效，衡量指标包括成果指标与成效指标。成果指标即项目指标完成情况，成效指标即项目指标变化情况。 “戴明环”是让项目管理更有效的重要工具。开展“ PDCA 循环”， P （ plan ）计划。包括方针和目标的确定以及活动计划的制定。 D （ do ）执行。具体运作，实现计划中的内容。 C （ check ）检查。总结执行计划的结果，分清哪些对了，哪些错了，明确效果，找出问题。 A （ action ）处理。对检查的结果进行处理，对成功的经验加以肯定，并予以标准化；对于失败的教训也要总结，以免重现。对于没有解决的问题，应提交给下一个 PDCA 循环中去解决。 3 、项目管理实际运用中成效是什么？ 项目管理中，项目成效与项目成果相对应。 项目成果是指项目中所设定的执行指标的实际完成量，即“量”的累积。项目成效一般就是项目实施后所产生的“质”的改变，对应的是需求方实际需求的满足。 4 、项目管理主要内容里关于项目集成是怎样的？ 项目集成管理又称为项目整体管理、综合管理，是项目管理中的一项综合性和全局性的管理职能，是针对项目各专项管理的综合协调所开展的一项系统性的管理工作。 项目管理中制订项目集成计划有如下几点作用： a.指导项目实施的根本依据：在所有的项目计划文件中，项目集成计划是最主要的和第一位的项目管理依据性文件； b.项目决策和项目假设前提条件的规定； c.激励项目团队士气的武器； d.度量项目绩效和进行项目控制的基准； e.项目相关利益主体之间沟通的基础； f.统一和协调项目工作的指导件文件。 5 、项目进行中活动出现反弹，效果不明显 这时如何控制质量？ 项目执行过程中，某项指标呈逆向增长的确是项目质量降低的依据。 一般情况下，当指标逆向增长时，说明需求方的需求发生减弱或者变更，原有的解决方案解决不了新需求；另外，持续的同质化的服务也会产生边际递减效应，这就要求项目开展中，也要不断的进行创新。 6 、与项目关联的标准化流程与框架有哪些？ 基本的流程就是“ PDCA 循环”。 在此基础上可以做一下延伸，即“ PCDCA ”， P 代表计划， C 代表前证即预演， D 代表执行， C 代表验证、复盘， A 代表优化执行。 7 、在项目管理中常遇到的风险因素有哪些？       如何控制与应对？ 项目风险主要分为人为风险与自然风险。 人为风险主要是在项目执行过程中，因为执行人员的个人原因而造成的风险，也包括其他项目相关方因为各种因素而发生变动，最终项目项目开展。自然风险一般是不可控因素。 预防这样的风险一般有四个步奏，第一即在计划执行前要统一认识，达成共识；第二执行前要进行预演，并制定充分的风险预案；第三在执行过程中要留有记录；第四在发生风险时需第一时间传递信息，以便决策者及时决策，采取相应措施。 总之，应对风险需要有完善的工作计划，充分的应对方案。 8 、如何进行创意项目的设计、优化？ 要有足够的积累。条条大路通罗马，通往罗马的路有几条都不知道，怎么去创新？在创新前必须有足够的积累与认知，了解当前的情况与面临的问题。 清晰的掌握同类项目设计的逻辑关系与相关规则。了解通往罗马的路一共有 360 条，每一条都是可以步行、可以跑步、可以坐车去。 借鉴不同的问题解决思路来解决老问题就是创新。谁规定去罗马就一定要走路，为何不坐飞机去罗马？ 9 、分享一个自己做过的完整项目的管理经验？ 做项目前要进行项目指标的梳理，明确项目目标。然后，列出项目中所有的相关方清单，包括相关人员清单，相关事件清单，相关物资（预算）清单。 之后就是进行规划，整理执行计划。配合计划还有编写具体的操作方案。 剩下的就是执行，执行，执行。 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 更多精彩 1 BIM能够解决哪些问题？ 2 项目经理必备的9种决策方法 3 项目成功的关键：范围界定 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##确定工作关系？确定的究竟是什么？##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 强制性逻辑关系 这是工作关系确定的基础，通常客观存在的工艺关系是逻辑关系确定的基本依据，主要根据项目的工艺、技术、空间关系等因素加以确定。因此，比较明确，也比较容易确定，通常由管理人员与技术人员共同完成该项工作。 可变的组织关系的确定 由于这类工作关系确定的随意性，其结果将直接影响进度计划的总体水平。该类工作关系的确定通常难度较大，需要通过方案分析、研究、比较、优化等过程确定。可变的逻辑关系的确定对于项目的成功实施是至关重要的。 外部制约关系的确定 在项目工作和非项目工作之间通常会存在一定的影响。因此，在项目工作计划的安排过程中应考虑外部工作对项目工作的一些制约和影响，这样才能把握项目的发展。 实施过程中的限制和假设 为了制定切实可行的进度计划，应考虑项目实施过程中可能受到的各种限制，同时还应考虑项目计划制定所依赖的假设条件。 找出工作之间的强制逻辑关系是建立网络图最基本的条件，只有在强制逻辑关系确定的前提下，才能对组织关系进行合理的处理。 对于一个熟悉任务情况的计划人员来说，找出工作之间的强制逻辑关系并不是一件困难的事情，因为谁都知道“渡河”的前提条件是“架桥”。 关键的问题是在于确定工作之间的组织关系，它不仅仅要求计划人员对任务有深入的了解，对资源和空间等条件有充分的考虑，而且还必须具备良好的运筹分析能力和技巧。 实际上，一项计划的好与坏，几乎全在组织关系的确定方面。因此，建立网络模型的立足点应放在组织关系的合理确定上。 现代项目管理 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 项目成功的关键：范围界定 2 确定工作关系的五大因素 3 目标管理 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-7-30##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 在下列哪种合同下，你最关心合同工作内容的增加? 博约观取 解读  :正确答案是C。 在其他三个选项的合同种类下，买方也关心合同工作内容的增加，但关心的程度不如工料合同。工料合同下，任何工作内容增加，都需要向卖方付钱，而且所付的款项中不仅包括成本，还包括利润。买方对合同工作内容增加的关心程度依次是:工料合同、成本加固定费用合同、成本加激励费用合同、成本加奖金合同、总价合同。卖方的关心程度的顺序则正好与此相反。 汪小金 《汪博士详解PMP®模拟题》（第3版）   机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 BIM能够解决哪些问题？ 2 【PMP】每日一题 3 确定工作关系的五大因素 4 项目成功的关键：范围界定 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【神州圣火】神光-Ⅲ：如何准确界定项目范围##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 目标牵引、技术推动 范围管理包括确保项目 做且只做 能够成功完成项目所需的全部工作过程，主要定义和控制项目内的工作。 计划管理为项目的控制提供了依据，同时也保证了项目利益相关者对项目结果以及产生结果的过程的共同理解和相关规定的共同遵守。 神光-Ⅲ项目计划管理工作在立项、可研、初步设计阶段进行了重点推进，依据总体目标、装置功能要求等完成了建设范围的确立和WBS分解，并逐层进行了分解和细化。 计划管理 将科学技术研究与验证、相关技术基础研究纳入工作分解结构 ，除建设任务外，将制约工程实施的重要因素引入控制范围，为减小实施的不确定性奠定了良好的基础，。 张文健等. 神光-Ⅲ项目计划管理实践浅析[J]. 项目管理技术，2016（7）：102-107. 长按识别二维码订阅本刊 更多精彩 1 项目成功的关键：范围界定 2 确定工作关系的五大因素 3 高级项目经理，与普通PM的区别在哪里？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理成功的12条黄金法则##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 （美）詹姆斯·刘易斯 《全球最成功的项目管理实战案例》 通过波音公司777飞机研制项目的成功案例，总结出成功项目管理的12条黄金法则。 这12条法则指导了777飞机项目从启动、计划到执行控制，最后顺利交付客户的全过程，历经5年，遍布44个国家，涉及人员成千上万。 777飞机研制项目的成功不仅仅是工程技术上的成功，也使整个波音公司在项目管理水平上取得了长足的进步。 12条黄金法则 携手合作 梦想蓝图 明确目标 项目计划 人人参与 从数据求解放 透明管理 适度抱怨是可以接受的 提出计划—寻求办法 彼此倾听—相互帮助 保持心情愉快 享受工作乐趣 文化的改变是通过不断的强化和重复来实现的，这就像一般的广告——如果只做一次的话，那么这则广告基本上对你不会产生任何的影响。但如果连续打好几周、好几月的话，人们就会开始关注它，广告也就会取得比较好的效果。 这些法则不能算是灵丹妙药，也不是万金油，但波音777飞机研制项目因为这些法则而取得了巨大的成功，波音公司也在不断地推行、强化这些法则。 了解了项目成功的12条黄金法则，就要和我们的实际结合起来，和我们的团队成员一起“携手合作”，运用到我们的项目管理中去，成就我们自己的“梦想蓝图”。 相关图文推荐 ✦ 1 ✦ 2 ✦ 3 ✦ 4 IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【博览】做一个有出息的项目经理，快来对照##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 对照一下自己，不要谦虚，看看你中了几条？ 你是否也是梅头脑先生？ 要想在激烈的人才竞争中脱颖而出，最大化挖掘自身潜力，将项目管理事业做到最好，就要克服这12条特征。 相关图文推荐 ✦ 1 优秀项目经理必须掌握的九个项目管理问题 ✦ 2 项目经理必备的9种决策方法 ✦ 3 如何用1年超越别人10年的经验 ✦ 4 德鲁克： 有效沟通的三大法则 IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##揭秘！神光Ⅲ：计划管理流程图##
：计划管理流程图##： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##【PMP】每日一题 2016-8-1##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 在固定总价合同中，承包商的利润是: 博约观取 解读 :正确答案是B。 因为题目是从买方的角度来写的。总价合同中的利润对卖方是清楚的，但对买方是不清楚的。其他三个选项都不符合固定总价合同的情况。 汪小金 《汪博士详解PMP®模拟题》（第3版）   机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 BIM能够解决哪些问题？ 2 【PMP】每日一题 3 确定工作关系的五大因素 4 项目成功的关键：范围界定 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【博览】计划：项目管理必备算盘##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 在管理学中，计划有两重含义： 其一是计划工作，是指根据对组织外部环境与内部条件的分析，提出在未来一定时期内要达到的组织目标以及实现目标的方案途径。 其二是计划形式，是指用文字和指标等形式所表述的组织以及组织内不同部门和不同成员，在未来一定时期内关于行动方向、内容和方式安排的管理事件。 确定目标：计划的前提 计划的前提是描绘项目目标，即梦想蓝图。 项目目标要做到 “SMART”原则，也就是必须具体、可测量、可达到、现实、有时间限制。 计划先行：计划是基础 在项目运作中，常有一种误区：“哪有时间做计划，赶紧干吧”。这种做法是很多公司所奉行的项目来了就开干的信条，很少有人去考虑项目组成员坐在一起讨论制定一个可行的计划。 在国际领先的产品开发流程IPD中，在概念阶段就已严格规定，所有项目成员都要参与制定计划，并且在计划阶段还要进行调整。项目计划制定是一个人人参与的过程，协同的项目计划使所有人步调一致，语言一致，进而可以避免出现不规则的“布朗运动”。 计划执行：正确地做事 有了计划，就有了目标，就要去执行，去“正确地做事”。 执行的方法可以通过流程去引导，执行的效果可以通过计划去控制，但在项目执行的过程中，一些大家公认的、形成习惯的行为模式也是必要的。 重视沟通的重要性，保证信息流畅，如果信息沟通出现问题，就会掩盖很多问题。信息的发送者、接收者、通道、反馈、噪声、背景，任何一个产生问题都会影响沟通效果和项目执行情况。 在管理实践中，计划是其他管理职能的前提和基础，并渗透到其他管理职能之中。 任何计划都是尺度、准则、灯塔、路标。它是管理过程的中心环节，在管理活动中具有特殊重要的地位和作用。 相关图文推荐 ✦ 1 确定工作关系？确定的究竟是什么？ ✦ 2 忒修斯之船（The Ship of Theseus） ✦ 3 忒修斯之船（The Ship of Theseus） ✦ 4 项目管理路线图 IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-8-2##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 某工程项目进行了施工承包商的招标，共有10家承包商投标。评标工作结束时，招标人决定不接受任何一家的投标。为此，投标价最低的三家承包商想要联名起诉招标方，要求招标方必须接受一家投标。作为一名建筑业律师，你可以给他们什么建议？ 博约观取 解 读  :正确答案是C。 招标文件是要约邀请，对招标方没有法律约束力，他可以不接受任何一家的投标。投标商的投标才是要约，对投标商有法律约束力，所以投标商在提交投标文件时通常都要交投标保证金。 汪小金 《汪博士详解PMP®模拟题》（第3版）   机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 BIM能够解决哪些问题？ 2 【PMP】每日一题 3 确定工作关系的五大因素 4 项目成功的关键：范围界定 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【理论】强矩阵组织模式解析##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：强矩阵式组织模式多应用于民营企业的小型项目，尤以江浙一带最为突出。随着产业成熟度的提高，该种模式的潜力挖掘殆尽，丧失了原来具有的成本优势，因此已逐步退出建筑施工企业项目管理舞台。 强矩阵组织结构图 ‍ 强矩阵组织模式概述 强矩阵 组织形式 是 矩阵组织形式 的另一个极端。强矩阵组织形式类似于项目式组织形式，它们的区别在于项目部从公司中分离出来作为独立的单元。项目人员可根据需要 全职 或兼职地为项目服务。 强矩阵组织结构具有项目的 线性组织结构 的主要特征。强矩阵组织结构在系统原有的 职能组织结构 的基础上，由系统的最高领导任命对项目全权负责的 项目经理 ，项目经理直接向最高领导负责。 强矩阵组织模式存在的问题 1.项目经理享有的权利与责任不匹配。项目经理具有项目管理的绝大多数权利，甚至对项目实施进行独立决策，而涉及对外经济行为如材料采购、劳务分包等产生经济纠纷时，施工企业是法定责任主体，项目经理所承担的责任与享受的权利不匹配，施工企业逐步失去了对于项目的监督管理能力，面临较大的经济风险和法律风险。 2.项目经理的短期行为伤害企业利益。在该种模式下，施工企业对项目部缺乏有效监管，导致项目经理追求项目目标而采取短期行为，损害或放弃了企业的长期利益；施工企业将物资采购权、劳务分包权等权利交给项目经理，又缺乏有效的监管，极易产生腐败；企业多个项目完全独立，项目管理经验不能在企业层面总结并推广，企业智能部门项目管理能力难以实现积累提高；资源各自独立，不能实现优化配置，无法凸显规模优势等。 全文请参考《项目管理技术》2016年6期“施工企业项目管理的组织运行模式研究”（ 作者：东南大学高小慧等 ）。 焦 聚 01 什么是组织结构 组织结构是为完成组织目标而设计的，设计管理幅度、管理层次、机构设置、管理职能划分、管理职责与权限认定、组织成员及其相互关系。 02 企业中的项目组织模式 企业中的项目组织模式主要有三种：寄生式、独立式、矩阵式 ‍ 高小慧等. 施工企业项目管理的组织运行模式研究[J]. 项目管理技术，2016（6）：11-16. 长按识别二维码订阅本刊 更多精彩 1 BIM能够解决哪些问题？ 2 锦州25-1南油气田区域开发项目 3 【博览】供应链管理的7个关键TIPS IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##云端制！DT时代组织模式大转变##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 背景 全球正在由信息时代的第一阶段IT时代，转入第二阶段DT时代。此时关于组织模式变革的真命题与大命题是什么？或者，借用加里·哈默的提问：“21世纪的前20至30年内，能够像20世纪早期那样，产生革命性的管理原理吗？” 越来越多的人们都已经注意到，工业时代的组织管理范式，正在走过成熟期。此时仅仅进行组织管理上的优化，是远远不够的。近年来关于未来组织的共识，以及组织变革的实践，都已有了较大的进展。 概念 任何企业都面临着纵向控制/横向协同，或集权控制/分权创新的难题。 今天的互联网和云计算，为这一老难题提供的新方法，就是以后端坚实的云平台（管理或服务平台+业务平台）去支持前端的灵活创新，并以“内部多个小前端”去实现与“外部多种个性化需求”的有效对接。 这种“大平台+小前端”的结构，已成为很多企业组织变革的“原型”结构。这就是所谓的云端制。 特点 组织过程：自组织化 组织边界：开放化 组织规模：小微化 趋势 正如德鲁克所预测的那样，知识工作者将很快成为发达国家中最大的族群，互联网时代，人人都将是知识工作者，都有一技之长，这将让个体的工作与生活更加柔性化。 不难想象，基于云端制的未来企业组织将凸显小微化与柔性化趋势，与工业时代的商业运作不同，云时代的商业运作的标签是：网状协同、生态化、个性化、弹性化、去中心化、分布式决策、社会化自发协同与“柔微化”。 相关图文推荐 ✦ 1 优秀项目经理必须掌握的九个项目管理问题 ✦ 2 项目经理必备的9种决策方法 ✦ 3 如何用1年超越别人10年的经验 ✦ 4 德鲁克： 有效沟通的三大法则 IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【百科】360°反馈##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 360°分析法 360°分析法也称全视角反馈，是被考核人的上级、同级、下级和服务的客户等对他进行评价。 360度分析法作为绩效管理的一种新工具，正被国际知名大企业越来越多地使用。据调查，在《财富》杂志排名前1000位的企业中，已有90%的企业都把360度分析法价用于人力资源管理和开发。 优点 ❀ 提供更多客观有效的有关员工工作表现的讯息 ❀ 授权给员工让参与考评，不仅使部属有参与感 ❀ 可看出一个人的真实全貌 ❀ 通过全体成员参与的方式，达到激励员工的效果 ❀ 实行匿名考核保证了评价结果的可靠性 操作步骤 ❀ 准备阶段 使所有相关人员正确理解企业实施360度评估的目的和作用，进而建立起对该评估方法的信任。 ❀ 评估阶段 组建360°分析队伍 对评估者进行培训 实施360°分析 ❀ 统计并报告结果 ❀ 企业管理部门针对反馈的问题制定相应措施 更多精彩 1 【博览】计划：项目管理必备算盘 2 【神州圣火】神光-Ⅲ：如何准确界定项目范围 3 优秀项目经理必须掌握的九个项目管理问题 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##如何估计工作持续时间？##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：工作持续时间是指在一定的条件下，直接完成该工作所需时间与必要停歇时间之和，是计算其他网络参数和确定项目工期的基础。本文概述了估计工作持续时间的依据和方法 依据 ① 工作详细列表。 ② 项目的约束和限制条件。 ③ 资源需求。工作的持续时间受到分配给该工作的资源情况以及该工作实际所需要的资源情况的制约。例如，当人力资源减少一半时，工作的持续时间将可能增加一倍。 ④ 历史信息。类似的历史项目工作资料有助于对项目工作时间进行确定，这些历史信息包括项目文件、工作时间估计数据库、项目工作组的知识等。 方法 一 定量分析法 定量计算法比较正确可靠，但前提条件是能比较正确地确定工作的工程量或工作量，并能正确地确定工作效率。 工作持续时间 = 工程量÷工作效率 二 专家判断法 家判断法就是由专家根据历史经验、信息及专家自己的判断能力来估计工作的持续时间，其结果具有一定的不确定性和风险。 三 经验法 经验法是根据成功、成熟经验来估计工作的持续时间，其结果也具有一定的不确定性和风险。 四 三种时间估计法 三种时间估计法是根据以前类似项目的工作时间来估计当前项目的工作时间。常用于涉及面广、技术复杂、不确定因素多的项目。 te = 期望工时 to = 最乐观时间 tm = 最可能时间 tp = 最悲观时间 现代项目管理 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 确定工作关系？确定的究竟是什么？ 2 【博览】计划：项目管理必备算盘 3 BIM能够解决哪些问题？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-8-4##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 合同终止是指： 博约观取 解 读  :正确答案D。 其中包括合同成功完成后的关门（选项A的情况），也包括合同没有完成情况下由双方协商一致的关门（选项B的情况）。选项C构成合同一方的严重违约。 汪小金 《汪博士详解PMP®模拟题》（第3版）   机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 BIM能够解决哪些问题？ 2 【PMP】每日一题 3 确定工作关系的五大因素 4 项目成功的关键：范围界定 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【轻松一读】果断##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 有一个6岁的小男孩，一天在外面玩耍时，发现一个鸟巢被风从树上吹落了下来，从里面滚出一个嗷嗷待哺的小麻雀。小男孩决定把它带回家喂养。 当他带着鸟巢走进家门口的时候，他突然想到妈妈不允许在家养小动物。于是，他轻轻的把小麻雀放到门口，急着走进屋去请求妈妈。在他的哀求下妈妈终于答应他的要求。 小男孩兴奋跑到门口，不料小麻雀已经不见了，他看见一只黑猫正在意犹未尽的舔着嘴巴，小男孩为此伤心了很久。但他从此记住了一个教训：只要是自己认为的事情，决不可以优柔寡断。这个小男孩长大了后成就了一番事业，他就是华裔电脑名人——王安博士。 管理启示 在项目管理中，犹豫不决固然可以免去一些做错事的可能，但也可能会失去更多成功的机遇。 更多精彩 1 BIM能够解决哪些问题？ 2 锦州25-1南油气田区域开发项目 3 【博览】供应链管理的7个关键TIPS IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【理论】弱矩阵组织模式解析##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：当前，国有施工企业处于强矩阵逐渐向弱矩阵过渡阶段，集权式“法人管理项目”模式加强了施工企业对项目管理的监管，有效解决了项目管理失控的问题，提高了整体经济效益，但仍存在项目部管理积极性不高、职能部门管理服务能力不足、项目管理规范操作性不强等问题。 弱矩阵组织结构图 ‍ 弱矩阵组织模式概述 弱矩阵组织形式是 矩阵型组织 的一种形式，类似职能式组织形式的一个极端。在这种组织形式里，项目可能只有一个全职人员，即项目经理，项目成员不是直接从职能部门调派过来，而是利用他们在职能部门为项目提供服务。 弱矩阵组织结构（如图）基本保留项目的职能组织结构的大部分主要特征，弱矩阵组织的应用但在组织系统中为更好地实施项目，建立相应明确的项目管理班子。项目班子由各职能部门属下的职能人员或职能组所组成，这样针对某一项目就有对项目总体负责的项目管理班子。然而，在弱矩阵组织结构中并未明确对 项目目标 负责的项目经理，即使有项目负责人，他的角色只不过是一个项目协调者或项目监督者，而不是一个 管理者 。 弱矩阵组织模式存在的问题 1.劳务分包管理存在的问题。 为杜绝腐败、减少民工工资纠纷等问题，施工企业将劳务分包管理权限集中在企业，设置较低的权利分界点，首先导致招标工作量大幅增加，项目成本部工作人员陷入处理招投标文件文本杂事中，不能致力于具体的成本管理工作中，使得成本管理流于形式，且由于合同二级评审制度的存在，职能部门需要进行大量的二级评审工作，存在服务能力不足，审批拖沓，拖延项目进度，进而影响工程整体成本。 2.集约化物资采购存在的问题。 前期的材料采购由企业依据项目的需求集中采购，交货及交货后的使用管理由项目部负责，导致支付方与直接使用方不统一，项目部对供货单位的催促力度弱，影响项目进度。 3.集约化资金管控存在的问题。 集团施工企业实行“收支两条线”的资金管控方式，利用支付控制实现流程管控。在工程项目管理实践中，将所有资金调度支配权集中于企业层面， 导致 项目经理风险应变费用、赶工措施费用的灵活使用受限，项目经理内部计酬与奖惩的财务支配权受限直接影响其对团队的管理力度。 4.机械租赁存在的问题。 企业设备管理部门（公司）采取市场化运作方式管理自有机械设备，即由配属占用式向租赁的方式过渡，然而现阶段机械设备市场化运作方式不完善，自有机械配置存在多项目之间的资源争夺问题，导致机械设备无法按照约定配给，设备租赁因限价及合同二级评审等原因导致工作效率低下，影响项目进度。 5.集约化限价管理存在的问题。 在工程实践中，集团企业对于限价基础数据库维护差，数据信息滞后准确性无法保证，尤其是材料和劳务分包价格波动较大，出现非常规的情况较多，处理限价与实际价差流程繁琐，影响工期进度。 全文请参考《项目管理技术》2016年6期“施工企业项目管理的组织运行模式研究”（ 作者：东南大学高小慧等 ）。 焦 聚 01 什么是组织结构 组织结构是为完成组织目标而设计的，设计管理幅度、管理层次、机构设置、管理职能划分、管理职责与权限认定、组织成员及其相互关系。 02 企业中的项目组织模式 企业中的项目组织模式主要有三种：寄生式、独立式、矩阵式 ‍ 高小慧等. 施工企业项目管理的组织运行模式研究[J]. 项目管理技术，2016（6）：11-16. 长按识别二维码订阅本刊 更多精彩 1 BIM能够解决哪些问题？ 2 锦州25-1南油气田区域开发项目 3 【博览】供应链管理的7个关键TIPS IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##做项目，必备三种管理才能##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 背景 美国项目管理协会2016年3月发表《2016 Pulse of the Profession》报告，对不同国家和地区的企业在项目管理上的表现进行了研究。发现与上年相比，能实现项目管理目标的企业项目数量下降，越来越多的企业项目表现不似预期甚至失败，导致企业出现损失。 原因 PMI总裁Langley认为造成这种局面有多重原因，但管理、领导和应对市场的才能应作为主要原因。他指出，有效的项目管理，可以令企业减少浪费项目预算。 项目管理效率的高低分别在于： （1）项目管理人员是否具有优良的项目管理技巧。 （2）公司上下对项目是否支持。 （3）对外围环境转变是否敏感。 三种才能 项目管理专才必备的三种管理才能分别是： （1）技术性技能：包括时间和项目预算上的管理。 （2）领导才能：包括谈判、沟通、解决纠纷、提出解决方法的能力。 （3）适应能力：即Langley多次强调的，“适应公司策略、理解公司运作和跟客户之间的关系及客户需求改变。你要有这些商业触觉。” 相关图文推荐 ✦ 1 优秀项目经理必须掌握的九个项目管理问题 ✦ 2 项目经理必备的9种决策方法 ✦ 3 如何用1年超越别人10年的经验 ✦ 4 德鲁克： 有效沟通的三大法则 IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-08-05##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 风险评估是在下列哪一个过程中使用的技术? 博约观取 解读：正确答案为D 识别风险仅仅是列出风险清单以及潜在措施，从定性风险分析才开始评估风险的发生概率以及排序，风险紧迫性评估等等。 汪小金 《汪博士详解PMP®模拟题》（第3版）   机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 【PMP】每日一题 2016-08-04 2 如何估计工作持续时间？ 3 当你面对一个失控的项目 4 如何做好管理者？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##2张图告诉你：PPP模式下公共项目“VfM+BIM”监管体系的建立##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：PPP模式在我国公共项目中的应用方兴未艾，成为充分调动社会闲置资金、加快经济结构调整，促进新型公共项目建设的有效机制及适应经济新常态的重要工具。 与先进国家相比，我国的PPP项目前期论证与绩效监测的理论研究和实际应用均处于相对落后的地位，物有所值（VfM）评价工作不充分、基础数据缺乏、数据采集困难、监管手段落后，而在此情况下，直接进入项目采购或执行阶段，将给公共服务效率提升、全过程监管以及绩效监测带来困难，也给PPP模式的推广埋下了一系列隐患。 通过研究，部分PPP项目在项目识别阶段物有所值评价不扎实就“强行包装”上马的主要原因。 ❀ 一方面，是物有所值评价所需的各类建设、运营量化资料不清晰； ❀ 另一方面，是实际运营中的绩效监测机制不健全，不能有效评定项目是否“真正物有所值”。 为 此 探索建立一套“VfM+BIM”监管体系，发挥BIM技术在工程数据存储与共享以及工程仿真方面的优势，以VfM评价的标准与方法作为切入点，解决PPP项目数据失真、评价失实、运营失效的问题有极其重要的意义。 『 VfM+BIM 』监管体系的内涵 VfM评价是判断是否采用PPP模式代替政府传统投资运营方式提供公共服务项目的一种评价方法。在PPP模式下，根据项目的实际数据对项目进行物有所值定量分析，进而判断项目能否合理有效地运行，达到预期的目标与社会效益。BIM技术能够有效地辅助建筑工程领域的信息集成、交互及协同工作，是实现公共项目全生命周期监管的关键。建设工程生命周期管理理念的核心是通过在建设工程生命周期中有效地创建信息、管理信息、共享信息，为工程的建设和使用增值。 『 VfM+BIM 』模式是数据化的VfM测算，借助BIM数据库快速获得准确、动态的PPP项目技术经济数据，建立基于BIM数据的VfM定量评价与财政承受能力论证体系基本框架，保证PPP项目全生命周期不同阶段中的VfM评价与财政承受能力论证的可行性。具体来说，在该模式下建立一个管理规范，拥有统一的BIM数据支撑系统的云平台，利用云端的数据连接和共享，实现互联互通，发挥云平台的协同效应，提高VfM评价的自动化程度，减轻VfM评价的人工工作量，提高VfM评价的客观性、准确性和科学性。 『 VfM+BIM 』监管体系建立的迫切性 在PPP项目中，社会资本能够对项目建设情况、质量控制等信息具有把控权，而政府对此是不能完全掌握的，信息不对称成为PPP项目质量监督决策时的问题。 究其原因，当前对PPP项目的技术经济指标、成本等相关数据以及项目各类风险发生的概率等相关信息的存储尚不多，而且对于这些存储的数据又缺乏信息共享的途径。 此外，PPP项目投资额大，合同周期长，涉及的风险种类众多，我国亟须探索出一套PPP项目技术经济数据获取的全新路径，使该类数据能够快速、准确地收集、统计、分析和报送，以期在VfM定量评价、绩效监测与中期评估、性能测试与资产评估等环节提供真实、动态、可靠的数据支撑，更好地分析项目的规范性、适应性与合理性。 在PPP项目中融入BIM技术，实现建设项目全周期过程中信息的实时共享和无缝连接，整合离散、重复的数据信息，减少信息量，增加信息共享和协同工作，从而降低PPP项目咨询人力资源的投入，实现高效科学监管体系的构建，具体见图1，图2。 图1   『 VfM+BIM 』模式对PPP项目监管效率的提升 图2   监管体系建立的技术路线图 尹贻林，刘琦娟，王翔.公共项目全生命周期监管体系研究:基于VfM评价与BIM技术的协同[J].项目管理技术，2016（7）：17-20. 长按识别二维码订阅本刊 更多精彩 1 如何估计工作持续时间？ 2 揭秘！神光Ⅲ：计划管理流程图 3 优秀项目经理必须掌握的九个项目管理问题 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-8-6##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 某施工合同规定，承包商可以免费试用A场地堆放施工材料。但是，当承包商运送施工材料进入该场地时，却遭到了业主方保安人员的阻止，未能顺利进入。作为项目经理，你应该： 博约观取 解 读  :正确答案B。 四个选项好像都是正确的，必须从中选择一个最好的、最先发生的。这需要一定的合同管理的背景知识。选项C和选项D也许是项目经理可以做的事，但不是“立即”要做的，而且必须与卖方协商。选项A不符合合同管理的要求，因为卖方使用该场地的权利是合同赋予的。由于业主违反了合同规定，项目经理应该要预计到承包商会提出索赔。所以正确答案只能是B。 汪小金 《汪博士详解PMP®模拟题》（第3版）   机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 BIM能够解决哪些问题？ 2 【PMP】每日一题 3 确定工作关系的五大因素 4 项目成功的关键：范围界定 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【轻松一读】珍惜优势##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 狮子爱上了农夫的女儿，请求农夫将女儿嫁给它。农夫既不忍心把女儿许配给猛兽，又不敢拒绝，就想出一个办法。 当狮子来催促时，农夫对它说：“我很愿意将女儿嫁给你，但她很怕你的尖牙利爪，如果你剪掉它们，我女儿立刻与你结婚。” 狮子马上答应回去剪掉它的尖牙和利爪。可是如此一来，农夫就不怕狮子了，当狮子再来的时候，农夫就用木棒把它赶走了。 管理启示 在项目管理中，轻易放弃已有的优势，是一种不明智之举。优势一旦失去，再想要回，为时晚矣。 更多精彩 1 BIM能够解决哪些问题？ 2 锦州25-1南油气田区域开发项目 3 【博览】供应链管理的7个关键TIPS IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【理论】利益相关者管理的三层次结构##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读 利益相关者理论是在对传统企业管理理论反思的基础上，所提出的一套新的企业治理理念与理论结构，它在健全企业社会责任观与完善企业治理理论方面，对我国企业或相关组织治理与协调社会各利益主体关系方面具有重要启示，其基本管理理念及某些分析方法具有借鉴意义。 组织与利益相关者关系类型与管理结构 建构分析表 第一层次结构——概念与范畴建构 建构利益相关者管理结构，是组织在重大利益关系上所形成的重要论述，它是组织与利益相者所形成的默契、妥协、取舍、让渡、交换等有差别的自觉、主动的管理行为，这种自觉、主动的管理行为，如要落实在管理结构层次，必须对管理范畴、概念内涵给予正确定义，重点是基于本组织的业务特点，对建构利益相关者管理的正当性做出诠释，在这种诠释逻辑指导下，建立处理此类问题良性管理秩序，减少因管理者主观认知的差异所带来的矛盾冲突，促进组织目标的实现。 在建构利益相关者管理结构的概念范畴的过程中，主要牵涉以下几类问题： 1.识别或判定的准则。 2.对资源的必要界定。 3.资源交换与信息交互。 4.交换遵循统一的衡量标准。 5.规避“管理共治”结构。 第二层次结构——管理模式的建构 管理结构的建构，正是基于关系类型的分析、分类，对处理与利益相关者关系的对应模式做出的选择，当然对应模式的背后还包含处理这种关系的具体管理规范的要求；这正是所谓的利益相关者管理结构的建构的主要内容。 管理结构设置形式可分为四种情况： 1.弱相互依存关系模式下的、纯粹以“契约”约束的管理结构安排。 2.强相互依存关系模式下的、以“契约为主+信任合作为辅”，的管理结构安排。 3.战略依存关系模式下的、以“信任合作为主+契约为辅”的管理结构安排。 4.介于强、弱依存关系模式之间的、可根据实践的特点，派生出以“契约+合作”并举的管理结构安排。 第三层次结构——管理运作与评估 利益相关者管理，在不同的管理结构设置中的运作是千差万别的，在类同的管理结构设置中的运作也是各不相同的；但所有这些管理运作，不大可能逾越两个方面具有共性特征的管理过程：一是交换实现过程，二是交互实现过程。 利益相关者管理是定量与定性相结合的管理运作过程，对这个运作过程的评价是整个管理过程必不可少的环节，分为宏观层次依法依规的评价设置，如建设项目的环境评价、安全评价、特定项目的公众听证安排等。微观层次的管理评价，包括组织内部的管理评审，专题评审，以及当事各方约定的其他类活动，也可包含某种此类管理评价的功能；如某些组织按照顾客链关系，区别设置的内部顾客及外部顾客的满意度评价等，皆属此类管理。 全文请参考《项目管理技术》2016年6期“建构利益相关者管理的三层次结构分析”（ 作者系中国工程物理研究院激光聚变研究中心刘维宝等 ）。 更多精彩 1 BIM能够解决哪些问题？ 2 锦州25-1南油气田区域开发项目 3 【博览】供应链管理的7个关键TIPS IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-08-07##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 某土建施工项目的承包商需要从A城市的一个工厂采购某些重要材料。不巧，A城市该工厂所在行业的工人举行为期一周的大罢工，使这些材料不能按时交付并运到项目县城。这些材料的延误会引起整个项目的延误。作为业主的项目经理，你应该： 博约观取 解读 解答:A 因为发生的延误是承包商与业主都没有过错的，所以是可原谅但不可补偿的延误。如果业主要求按原定时间完工，就要对承包商的赶工成本给予补偿。选项C的情况，适用于业主有过错但承包商没有过错的延误。 更多精彩 1 【PMP】每日一题 2016-8-1 2 项目管理成功的12条黄金法则 3 优秀项目经理必须掌握的九个项目管理问题 4 【博览】计划：项目管理必备算盘 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【轻松一读】应万变##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 鸟儿们聚在一起推举它们的国王。孔雀说它最漂亮，应该由它当国王，立刻得到鸟儿们的赞成。只有穴鸟不以为然地说：“当你统治鸟国的时候，如果有老鹰来追赶我们，你如何救我们呢 ? ”孔雀却回答不上来。 管理启示 ❀ 一个项目经理，应当储备多方才能，这样不但可以服人，还能对付不可预知的意外事件。 更多精彩 1 【博览】计划：项目管理必备算盘 2 【神州圣火】神光-Ⅲ：如何准确界定项目范围 3 优秀项目经理必须掌握的九个项目管理问题 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【有奖问卷】2016企业项目化管理卓越实践单位 有奖调查问卷##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读： 为进一步推进企业理论提升、实践深化与组织建设，《项目管理技术》杂志社联合国内外项目管理领域、项目化管理领域专家，辅以电话访谈、资料证明、行业调查、企业考察等方式进行『 2016年度企业项目化管理卓越实践单位调查”活动 』。 填写调查问卷（长按二维码识别填写问卷） 选择礼品 A．免费获得《企业项目化管理范式》新书1本。(限回执前100名，先到先得）。 B．免费获得《企业项目化管理电子期刊》和参加企业项目化管理月度沙龙。 C．推荐加入“企业项目化管理专业委员会”。 D．参加2016企业项目化管理年度论坛和训练营，可享受8折的优惠费用。 2016企业项目化管理卓越实践单位 有奖调查问卷 长按识别二维码填写问卷 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【博览】项目管理案例：寻龙诀！##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读： 电影《寻龙诀》讲述了20世纪80年代胡八一团队的草原千年古墓生死之旅。本文以项目管理的角度，和大家共同重温 整个探墓项目。 项目启动阶段 01 项目背景 胡八一、王凯旋以及Shirley杨为摸金校尉第82代传人，团队三人勇敢、爱冒险、重情又团结，凭借各人高超的专业技能与知识，共同完成了很多项出色的盗墓项目。 金盘洗手后，原本叱咤风云三人偷渡到美国，沦为街头小贩，被移民局追得满街跑，按王凯旋说的是『在这鬼地方受这洋罪』。在这样的背景下，摸金校尉团队有了改变现状，重新开始盗墓工作的想法。 02 项目需求 王凯旋发现了20年前导致初恋对象丁思甜死亡的神秘符号，从而刺激起他内心深处对于丁思甜的愧疚与承诺，因而产生了两个需求： ❀要查清丁思甜的死因； ❀完成对她的承诺，找到彼岸花。 以上两个需求从项目启动开始，贯穿整个项目过程，清晰明确的需求，牵引着项目的进展。 项目需求是整个项目管理过程中最为基础的部分，也是项目能否最终取得成功的关键。 一个没有清晰项目需求的项目，其后续的所有管理工作都是没有基础的。 项目规划阶段 01 风险管理 项目风险是指项目中有积极或消极影响的概率性事件。风险管理的目标是提高积极事件的概率和影响，降低消极事件的概率和影响。风险管理流程为：风险识别、风险评估、风险应对以及风险监控。通常采用减轻、预防、转移、回避、自留五种应对策略。 ❀风险管理 项目团队经验丰富，个人能力优异。故采用常识、经验判断法建立风险分解。 √ 外部·客观风险因素 参考多年盗墓项目经验，墓穴中不仅机关多，险象横生，还隐隐中透着一种神秘力量，会随时产生危险。 应对措施 进行风险预防。摸金校尉的风险应对计划是随身准备着罗盘、铁索绳和金刚伞等工具，可用于破解机关，逃离困境。 √ 外部·主观风险因素 同行的环球矿业集团一方面人数多且不具备专业探墓的知识，容易误触机关，引发灾祸，另一方面，他们为了达到目的不择手段，可以随时牺牲同伴，手中的枪支也对摸金校尉团队造成生命安全的威胁。 应对措施 第一：进行风险预防。时刻提醒，防止再出现随便触碰机关的行为出现； 第二：是进行风险回避。时刻观察，找好的时机离开环球矿业集团。 √ 内部因素·干系人需求不一致 项目是因为王凯旋想要改变美国生活的窘迫现状、想要找到彼岸花而启动的，而项目团队中胡八一、Shirley杨在一开始并没有一定要离开美国窘迫的生活、一定要找到彼岸花的需求。所以，在当时危险且复杂的环境下，他们二人均是不同意启动项目的。 应对措施 而在需求不一的情况下，会造成项目进展过程中发生矛盾与争执。针对这一风险，采取的风险应对计划是通过利益相关者管理，进行团队内部沟通，统一需求。 02 项目条件 第一，是人力。虽然摸金校尉团队只有寥寥可数的三人，但是秉承着“摸金校尉，合则生，分则死”的精神，这三人组合成最坚不可摧的团队。他们既有相互融合的性格共同点，同样勇敢、义无反顾、重情重义，能够彼此接受与认可，又有彼此不同的特点与长处，有行动派，有专业型，有军师型，因此能够互补不足，彼此配合无间，推动项目进展，完成盗墓工作。 第二，是资源。摸金校尉团队是摸金校尉的第82代传人，手握摸金符，传承了摸金校尉的专业盗墓本领，家传《十六字阴阳风水秘术》，精通风水八卦，掌握分金定穴技术，更有罗盘、金刚伞、铁索绳等工具支持，能够不费吹灰之力地破解所有机关。 03 项目目标 电影中，探墓行动的总体目标是到达神女墓，找到彼岸花，查清丁思甜的死因。 为了实现总体目标，细化和分解出的阶段性目标主要为破解寻找过程中的遇到的机关，包括墓道机关、磷石桥机关和最后神女墓的机关，进而一步步接近神女墓，达到项目总体目标。 项目执行阶段 在项目执行的过程中，针对项目总体及阶段性目标，摸金校尉团队通过一次次的问题分析与解决，完成了一个个里程碑。 破解墓道机关，离开僵尸所在地，抵达磷石桥。 破解磷石桥机关，顺利过桥。 找到神女墓入口，用三把钥匙打开神女棺。 找到彼岸花。 项目收尾阶段 从深渊中逃生后，摸金校尉团队发现在彼岸花的作用下，再次看到死人复活的现象，通过环境观察和问题分析，他们意识到彼岸花就是造成当初丁思甜死亡的那次爆炸的原因。 它会在每天的寅时发出光芒，给在场的人造成死人复活的幻觉，随后与之进行打斗，直至死亡。因此，他们找到彼岸花后，将其打碎，现场的幻觉也随之消失，他们得以安全逃离。 至此，通过探墓过程中的问题解决与风险控制，凭借团队精神与专业技能，他们完成了项目启动时定下的两个需求，找到了彼岸花，也查清了丁思甜的死因，放下了过去与愧疚，重新开始新的生活，项目完结。 感思 ☆ 项目团队是向前的推力。摸金校尉在整个项目执行过程中一直相互支持、相互协调、互不抱怨、共度难关，直至解决所有的项目问题。项目管理中，管理的主体是人，因而项目团队是关键，是推动项目向前进展的动力。 ☆ 专业技能是支撑力。在整个探墓过程中，胡八一多次应用分金定穴技术寻找墓道、破解机关，可以得出，专业知识与技能是保障项目执行的支撑，没有专业技能，就没有项目问题的解决。 ☆ 项目需求是牵引力。项目需求彼岸花在探墓过程中一直是指导着探墓向前执行的牵引力。为了实现这一需求，摸金校尉才会通过一次次的努力，破解机关，完成一个个里程碑，到达神女墓。 在项目管理中，应重视以上三力，明确项目需求，搭建合理项目团队、以专业技能作为支撑。 文章来源： 免责声明：本文系原作者授权转载。 更多精彩 1 2张图告诉你：PPP模式下公共项目“VfM+BIM”监管体系的建立 2 BIM能够解决哪些问题？ 3 揭秘！神光Ⅲ：计划管理流程图 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##你的团队『饿了么』？##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：一门心思使项目获得成功的团队成员会为项目付出额外的努力。作为项目经理，有义务对项目团队成员的健康和福利负责，保持项目团队的持久生产力。 团队能力降低的因素 1 睡眠不足 2 疲劳 3 饮食欠佳 4 家庭压力 项目团队领导的责任 1 了解团队的每个成员以及他们在正常情况下的能力。 2 有与正常表现不一致情况时，就标明他/她的能力已经有所下降。 能力下降的部分表现 001 迟钝或不同以往的反应变慢。说明该成员身体状况欠佳。 002 通常情况下，一个安静或沉默的人突然大笑或大声谈论；开朗、爱交际的人突然安静冰打算离开组织 003 穿着打扮上有很大的改观。如，从保守编委不修边幅，或相反。 004 对没什么价值的事情喋喋不休 横扫饥饿，做回自己！ 睡眠 睡眠12小时，此后数日需持续补充睡眠 活动 运动或改变工作角色可以有效地缓解疲劳 减压 判断压力产生原因，并尽量减少。 更多精彩 1 做项目，必备三种管理才能 2 如何估计工作持续时间？ 3 揭秘！神光Ⅲ：计划管理流程图 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-08-09##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 公司正在研究是否启动一个新项目。应该由以下哪些人来决定对该项目的要求？ 博约观取 解读：答案为B 四个答案都是对的，但B项是最好的。其他任何一个答案都不完整，只有B是完整的，而且B包含了另外三个答案。注意：主要项目利益相关者都需要对定义项目要求有所贡献。如果在定义项目要求和编制项目计划时，忽视了某个主要利益相关者的利益，即便以后的项目执行完全符合计划，该利益相关者也会很不满意。 汪小金 《汪博士详解PMP®模拟题》（第3版）   机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 你的团队『饿了么』？ 2 【博览】项目管理案例：寻龙诀！ 3 项目经理的十八般武艺 4 【理论】利益相关者管理的三层次结构 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【博览】番茄工作法，你会用吗？##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读： 番茄工作法，是弗朗西斯科·西里洛于1992年发明的一种简单易行的时间管理方法。弗朗西斯科·西里洛在大学初期，曾一度苦于学习效率低下，于是他狠狠地跟自己说：能学习一会儿吗？哪怕真正学上10分钟。10分钟如何计时？于是他找来了一枚厨房定时器。因为定时器形状像“番茄”，番茄钟就这样应运而生。 番茄工作法的优势 01 释义 一个蕃茄时间=25分钟专注时间+5分钟休息时间，其中休息时间可用来回顾之前的 工作内容 ，喝水，散步，也就是半小时。这半小时的劳逸结合不仅是工作效率最高的，而且是符合晨起进行时间计划。当日 工作内容 ，分为几块？每块大约用几个“半小时”来完成？便于评估番茄效果、时间进度等。 02 缘何25分钟？ 首先，25分钟专心工作效率是最高的，产出最大（低于25分钟,时间太短，产出总量小；高于25分钟，时间太长，均值产出开始下滑且会低于“25分钟”水平）。5分钟休息后进入下一个番茄钟，保持最佳状态。 其次，半小时番茄钟周期便于统计和安排工作。 “番茄工作法”，意在让我们驻足、观察、醒悟，并在此过程中改进自我。 时间不再是绷紧的弦，反而变成同盟战友，帮我们将100%的心智专注在当下，避免不必要的压力和负担。 使用番茄工作法，你将学会微笑达成目标，做强者而无需逞强用力。 叮铃！番茄工作法的目的： 减轻时间焦虑 ；提升集中力和注意力，减少中断 ；增强决策意识；唤醒激励和持久激励 ；巩固达成目标的决心…… 番茄工作法图示 番茄工作法原则 一个番茄时间（25分钟）不可分割，不存在半个或一个半番茄时间。 一个番茄时间内如果做与任务无关的事情，则该番茄时间作废。 永远不要在非工作时间内使用《番茄工作法》， 不要拿自己的番茄数据与他人的番茄数据比较，要适合自己。 番茄工作法具体做法 第一，每天开始的时候规划今天要完成的几项任务，将任务逐项写在列表里（或记在软件的清单里）。 第二，设定你的番茄钟（ 定时器 、软件、闹钟等），时间是25分钟。 第三，开始完成第一项任务，直到番茄钟响铃或提醒（25分钟到）。 第四，停止工作，并在列表里该项任务后画个X。 第五，休息3~5分钟，活动、喝水、方便等。 第六，开始下一个番茄钟，继续该任务。一直循环下去，直到完成该任务，并在列表里将该任务划掉。 第七，每四个番茄钟后，休息25分钟。 在某个番茄钟的过程里，如果突然想起要做什么事情—— a.非得马上做不可的话，停止这个番茄钟并宣告它作废（哪怕还剩5分钟就结束了），去完成这件事情，之后再重新开始同一个番茄钟。 b.不是必须马上去做的话，在列表里该项任务后面标记一个逗号（表示打扰），并将这件事记在另一个列表里（比如叫“计划外事件”），然后接着完成这个番茄钟。 文章来源：网络整理 免责声明：本文系网络内容整理，版权归原作者所有。 更多精彩 1 2张图告诉你：PPP模式下公共项目“VfM+BIM”监管体系的建立 2 BIM能够解决哪些问题？ 3 揭秘！神光Ⅲ：计划管理流程图 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##“2016年中国项目管理实践杰出成果奖”颁奖式在贵阳举办##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 2016年7月23日，由《项目管理技术》杂志社组织评选的项目管理年度大奖“2016年中国项目管理实践杰出成果奖”揭晓，并在第九届中国项目管理应用与实践论坛上举行了隆重的颁奖仪式。国际项目管理协会副主席戴维·哈德森先生、国际项目管理协会前副主席钱福培教授和《项目管理技术》主编张星明教授等专家为获奖项目完成单位的代表颁发了奖杯和证书。 “中国项目管理实践杰出成果奖”是由《项目管理技术》杂志社发起并设立的项目管理大奖，其目的在于宣传报道我国项目管理实践取得的卓越成就，促进项目管理在我国的创新与应用，助推项目管理在我国的科学发展。 《项目管理技术》杂志作为我国项目管理领域惟一的专业学术期刊，从2014年组织首届“中国项目管理实践杰出成果奖”评选活动以来，有来自不同行业和领域的许多实践成果，包括航空航天、装备制造、军工和能源等大型项目，经过自荐和推荐参加了评选。所评选出的获奖项目基本上反映了近年在我国不同行业和领域项目管理实践中取得的非凡成就。这一奖项设立至今，得到了业界的广泛关注和好评，成为了促进我国项目管理实践与应用颇具影响力的奖项之一。 “2016年中国项目管理实践杰出成果奖”评选活动，经过了一系列的筹备和推广，收到了一大批来自不同领域的项目参评申请报告，包括能源、制造、工程、研发等。经过专家评审委员会的评比、筛选、打分，最终评选出6个获奖项目，分别涉及石化、电力、工程、医药、汽车、信息化等领域。 2016中国项目管理实践杰出成果奖 获奖名单 1 1 项目名称：中海油烟台港石化仓储项目一期工程项目 完成单位：中海油烟台港石化仓储有限公司 ２ 项目名称：国家电网公司客户服务中心北方园区项目 完成单位：国网天津市电力公司 3 项目名称：华西证券总部综合办公楼项目 完成单位：成都万安建设项目管理有限公司 4 项目名称：新建多功能医药生产车间项目 完成单位：联化科技（台州）有限公司 5 项目名称：汽车研发项目管理“智能数据分析” 系统项目 完成单位：宁波吉利罗佑发动机零部件有限公司 6 项目名称：海洋工程设施信息恢复及数字化应用项目 完成单位：中海油信息科技有限公司北京分公司 中国项目管理应用与实践论坛是中国项目管理年度盛会，本次论坛的主题是“一带一路，项目管理助力企业走出去”。今年的第九届中国项目管理应用与实践论坛是国家提出“一带一路”倡议后的首次项目管理盛会，其高层次、专业性、实践性的定位，对促进我国项目管理的进一步科学化、规范化、国际化做出了积极贡献。 作为大会的主办方，《项目管理技术》杂志今后将积极联合有关社会组织和力量，积极发挥专业媒体的影响力和全媒体运作的优势，通过线上线下，广泛宣传和推广项目管理理念，积极引导企业项目管理实践，为全面提升我国项目管理理论与实践应用水平做出新的更大贡献！ IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【博览】项目经理的7点经验总结##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读： 项目经理的智慧和有效管理能够创造出巨大的价值，他们是项目成功的重要人物。项目经理需要对项目目标有透彻的理解，对项目有强烈的责任心，能应对挫折和失败，能忍受项目模糊不清的煎熬，有政治头脑、成本意识和基本经营技巧。除此之外，项目经理还应具有对项目市场商业风险的双重特性：既要顾全大局，又要注重细节;既要保持稳定，又要有一定的灵活性;既具备分析能力，又充分相信直觉;处理人际关系是既“软”又“硬”。 1 要求员工去做不易之事 我发现人们通常比他们认为的要能干得多。大多数时候，要扩展和实现潜力，我们只需要要求人们去做即可。为团队中的每一个人制定特定的挑战，可以帮助他们集中精力，发现更多潜力。 最近，我要求一个团队成员担任正在招聘的新职位的导师(旁白：虽然目前还没有找到合适的人选)。然后，我发现这位同事改变了他的编码方式。现在的他会积极地寻找问题的答案，更愿意开口说话，因为他知道他很快将成为导师。我定时跟进并提醒他所要面临的挑战，也会在适当的时候提供建议。这使他专注于挑战，因为他知道我相信他的能力。 2 了解每个团队成员 团队的每个人都有其独特的优势和才能。亲自去了解他们可以帮助我知道他们对工作有什么喜欢和不喜欢的地方。这能让我深刻了解什么挑战能让每一个人奋起拼搏，提升他们成功的更大潜力。了解团队成员的长处意味着我可以了整个团队的利益利用这些优势为。 建立高品质的工作关系需要时间和一致性。所以，我每周举行一对一的会议。我给每个人时间用于谈论事情的进展。我常常提前准备几个问题来鼓励反馈。我最喜欢的问题是“这周你最喜欢和你最不喜欢的工作是什么?”通过问这个问题，可以帮助我了解每个员工的长处和弱点，并揭开一些隐藏着的有关于团队成员可能对当前培养方法不舒服的问题。这是一个很好的起点。 在Lucid，每个团队在工作之外每个月都会举办活动，以促进彼此之间更好的了解。例如，我们团队所举办过的活动就有密室逃生、玻璃吹制和泡泡足球等。或者甚至干脆到外面走走，一起共进午餐，这些都是相互了解的好机会。这给了我一个机会去了解大家真正关心的东西，以及他们在非工作环境中是什么样的。 我还发现在午休时和大家坐在一起也是有益的。离开一段时间，哪怕30分钟也会让我下午的工作更有效率。当我在午餐时间与某一个团队成员坐在一起吃饭时，通常都能展开一段愉快的对话。相较于更正式的会议中，这种休闲的环境可能会让人更乐于接受对方的关心。 3 保护团队时间 干扰和问题时不时地冒头，如果任其发展，会妨碍一个团队的成功。作为一个管理者，当我能过滤其他员工的请求时，正是我的团队最成功的时候。无论是销售团队成员需要添加某个功能以便于达成交易，还是会影响用户的一个迫切问题，总会提出辅助项目。团队成员很容易受到来自于更重要和长期项目的潜在干扰而偏离航向。当我过滤掉这些类型的问题时，我的团队便能保持专注于最重要的项目。 当团队致力于冲刺期间竞相完成工作时，Lucid实行的scrum方法就能派上用场了。明确知道工作应在冲刺的最后阶段完成可以帮助大家避免局限于可能出现的不太重要的问题。通常情况下，如果一些非紧急的问题来了，我会把它积压下一个冲刺期间。其他员工也会因为完成了他们的要求而满意，而团队则可以继续专心致志不必中断。 我需要提高警惕的是，当事情在松弛时段出现或当有人走进我们工作空间的时候。我得注意和尽量去做第一个回答问题的人，这样整支团队就不会受到问题和疑问的干扰。这意味着我要花更多的时间来处理非冲刺的问题，但它可以让团队的其他成员保持专注。 4 培养一种尝试的文化 失败是每个学习过程的一部分。犯错是必然的。保护团队避免打扰并不意味着阻止他们扩展一些有益的——有时甚至是不舒服的学习机会。 花费时间来学习和提高是很重要的，这样你可以避免犯以前的错误。留些时间用于定期回顾是从失败中学习的伟大方法。每两个星期的冲刺阶段结束后，我们会空出时间来回顾我们做的好的地方以及我们没有做好的地方。坦然地承认错误并从错误中学习使得团队成员愿意承担风险去发现巨大的回报。 在回顾中，有一个特别的部分，我喜欢称之为“Andy’s screw up of the sprint”。这是我以前曾犯过错误的地方。我通常会花几分钟的时间来浏览我搞砸了什么以及从中我学到了什么。共享失败使得开会的氛围变得不那么评判化，演绎了为了学习而不耻于承认错误的正确榜样。 5 让团队成为英雄 作为团队的领袖，很自然地会牢记每一次事情出错的日子。退一步，而不是深挖并非我的最初反应。让大家有机会去带头一定的挑战很重要，这样当事情进展顺利的时候，他们也可以得到赞誉。 我们的团队最近为Lucidpress构建了InDesign。我对这个问题很感兴趣，但是我移交了很多任务给Thayne，Lucidpress团队中的一员。我让他来带头探索方法。他在构建实现方面完成得非常惊艳。原本我并不愿意放手，但我这样做了，并见到了成效。Thayne渐渐成熟起来，工作出色，最后还基于我们做的一些工作编写了一个新的开源项目 6 不要这么严肃 总会有事情进展困难，大家心情焦虑，压力沉重的时候。这时候，你就不应该过于严肃。不妨开个玩笑(即使是冷笑话)，分享一个有趣的视频。 压力的残酷会阻碍成功。用一种幽默的态度来看待问题，保护大家避免受自我压力的戕害。有时候是应该严肃，但这样的情况并不多见。一般情况下，一定程度的快乐可以让每个人都变得更富有成效。 在我们紧张地试图完成InDesign Import测试版的时候，我会在我们的每日站会中分享我们一点轻松的东西。这一两分钟是给团队很好的休息时间。我还在我的办公桌上放了一些Nerf枪，以帮助放松情绪。它们也可以吸引别人的注意力，尽管他们还戴着耳麦。 7 要及时进行艰难的对话 这是我历经艰辛才学到的教训。我碰到了一个老是偷懒的团队成员。我相信大家会自己做好工作，而且他们一般也不会让我失望。这是我第一次碰到这样一个似乎一点都不在乎工作完成如何的人。我没有很快地和他交流，而是一直等待着，希望情况会好转(当然，事实是依然如此)。到我终于下定决心解决这一问题的时候，他已经来不及做太多的改变，因为这位成员是一名实习生。如果我能早点和他说说，反正也许他能做出更大的改变，并且大大提高团队的士气。 当问题出现，或我需要反馈时，那么就应该马上把人拉到一边，让他们知道。可能会让人尴尬，但绝对比辞退一个人要不那么难以开口。 译文链接： http://www.codeceo.com/article/7-leadership-lessons-from-pm.html 英文原文： 7 LEADERSHIP LESSONS FROM A FIRST-TIME MANAGER 翻译作者： 码农网 – 小峰 文章来源：码农网 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 相关图文推荐 ✦ 1 ✦ 2 ✦ 3 ✦ 4 IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理中的『洪荒之力』##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：洪荒，是指地球形成以后早期状态，一切都在混沌蒙昧之中，那时候的地壳很薄，地震频发，温度极高，造山运动引发了多次大洪水。经过几轮造山运动后，地球上的大气环流逐步建立，地壳也趋于稳定。可见，洪荒之力，确实很强大……（国家地震局） 一 SMART 确定目标是项目启动阶段的重点工作，目标设定的SMART原则由德鲁克于1954年提出。 二 里程碑计划 里程碑计划是以某些重要事件的完成或开始时间为基准制定的进度计划，方法来源于洪荒时期，具体不可考。除项目管理，还广泛应用于体育、人生、时间管理等诸多领域。 三 工作分解结构 工作分解结构（WBS）被誉为最有价值的项目管理工具之一，与里程碑计划相同，源于洪荒时期。据记载，春秋时期孙武在其书中就是用了该方法。 四 工作责任矩阵 责任分配矩阵是一种可视化的责任分配，其核心是确定WBS中每一件工作都有确定的人负责。 五 甘特图 甘特图是一种可视化的进度管理工具，起源于第一次世界大战，是最常用的进度管理工具之一。 更多精彩 1 【博览】番茄工作法，你会用吗？ 2 你的团队『饿了么』？ 3 项目经理的十八般武艺 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-08-11##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 由英国政府自主的中英艾滋病综合防治项目，涉及国内十个部位、两个国际组织、云南及四川的许多县市，以及许多人群与团队。作为项目经理，你最关心的是： 博约观取 解读：答案为B 由于项目利益相关者众多，他们对项目肯定会有一些不同的需求，从而使项目的沟通、实施变得更加困难。如果对这些具有一定竞争性的需求不加以妥善管理，项目成功的可能性就会受到严重影响。 汪小金 《汪博士详解PMP®模拟题》（第3版）   机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 你的团队『饿了么』？ 2 【博览】项目管理案例：寻龙诀！ 3 项目经理的十八般武艺 4 【理论】利益相关者管理的三层次结构 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【轻松一读】量力而行##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 老鹰从很高的岩石上向下俯冲，用它的利爪抓在小绵羊身上。穴鸟看到了，心想自己一定比老鹰强，就模仿老鹰的动作，飞到绵羊身上，没想到脚爪却被绵羊弯曲的毛给缠绕住，拔不出来。 羊人发现了，就跑过去把穴鸟的脚爪尖剪掉，把穴鸟带回去给孩子们玩。孩子们很想知道这是什么鸟，牧羊人说：据我所知，这是穴鸟，但是它却自以为是老鹰。 管理启示 项目管理人员不可不自量力。要了解自己的能力去发展。看到他人名利双收，便想依样画葫芦，是得不偿失的。看他人经营贸易赚钱，忘却自己在个性、专业上不适合，便思自立门户，失败往往接踵而来。 文章来源：网络整理 免责声明：本文系网络内容整理，版权归原作者所有。 更多精彩 1 2张图告诉你：PPP模式下公共项目“VfM+BIM”监管体系的建立 2 BIM能够解决哪些问题？ 3 揭秘！神光Ⅲ：计划管理流程图 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##沟通：项目管理的最高境界##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 沟通：项目管理的最高境界 没有沟通，就没有管理。 良好的管理不仅是项目管理过程的核心与灵魂，更是项目成功的保证。 沟通是把一个组织中的成员联系在一起，以实现共同目标的手段。 ——巴纳德 概念 项目管理是把各种系统、方法和人员结合在一起，在规定的时间、预算和质量目标范围内完成项目的各项工作。 沟通管理就是将各种知识、技能、工具和技术应用于项目之中，用来满目或超过项目利益相关者对项目的要求和期望。 目的 沟通管理的目的是要保证项目相关信息能够及时准确地采集、传递和保存，它贯穿于项目全生命周期之中，包括启动、规划、实施、控制、收尾等全过程。在项目的组织与实施过程中，如果缺乏有效的沟通，项目经理就难以做出正确的决策，而良好的沟通正是项目顺利进行的保障。 重要性 在一项针对项目经理的问卷调查中，关于沟通在项目经理日常工作中所占百分比的问题，许多项目经理的回答竟然是沟通占到了日常工作的80%左右。不难看出，沟通在项目管理中是何等重要。 实际上，在一些项目管理过程中，许多问题是沟通不畅引起的。由于缺乏有效的沟通而出现项目运行效率、品质和服务的不佳，无形中增加了项目的成本。 最高境界 如果在项目管理过程中，能够保持内部、外部的沟通，特别是让利益相关者参与进来，并建立有效的信息沟通平台，就可以形成有效的沟通管理机制。良好的沟通既是实现项目管理目标的主要方式和工具，也有助于管理精神和文化的提升，同时，更是现代项目管理的最高境界。 相关推荐 《项目管理技术》2013年第3期特意安排了几篇有关沟通管理方面的文章，分别从一个领域、某个系统和有关项目团队管理等方面谈到了如何做好沟通管理。敬请关注下载！ 2013年3期目录（正文） IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【博览】一定要醒醒!别懵了！！！##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 如何唤醒沉睡的项目经理？ 1 “管理”是领导力中平凡但重要的组成部分 《你还在用错误的方式管人》作者布鲁斯•塔尔根认为，目前职场存在的最大问题是“管理乏力”(Under Management)。作者写作此书的目的就是要和“管理乏力”作斗争。那么何为“管理乏力”？就是管理者由于各种原因不进行管理，仅在特殊的情况下进行管理，或者说是管理不足。 那么，管理者为什么不愿管、不敢管、不会管？或者说，管理乏力为什么会这么普遍地存在呢？ 一方面，是管人太难。这是由管理的性质所决定的，因为管理者既要代表组织利益或者说雇主利益，又要代表员工利益，而且两者的需求、期望往往并不一致。管理者一直被夹在雇主和雇员之间，费力去调和两者相互矛盾的需求和期望。而大多数的管理者，就像普通人一样，会想尽办法避免矛盾，这是人性。所以说管人难。 另一方面的原因是管理者的认识问题。这是本书阐述的重点，由于偏颇的理论或观点的流行，管理者在管理中存在很多误区，造成管理者不管人。如，很多管理者天真地认为，当员工自我管理时，员工就会尽全力工作。正是由于上面两个原因造成管理者有意回避矛盾，矮化管理权，甚至忽视管理，也就是管理乏力。 要解决管理乏力问题，我们必须首先从思想上重视管理，认识到“管理”是领导力中平凡但重要的组成部分。 2 直面冲突，工作导向，避免“双重人格综合症” 出于各种各样的原因，管理者一般都很想拉近和下属的关系，增进个人感情，建立密切、和谐的朋友关系。但是如果你与员工建立紧密关系的方式只有一种——像私人朋友那样与员工讨论个人问题，那么当需要讨论严肃问题的时候，你必须要完全换一副面孔。这时，朋友已不像真朋友，领导做起来也没有了底气。 还有一种“病症”是“伪善人综合症”。“伪善人综合症”的“患者”在日常管理中拒绝做决策、拒绝发号施令，特别是拒绝批评、惩戒员工。他们认为，他们这样做是因为他们不想做“混球”，或者说，他们想做一个好人。其实，对员工NICE并不是真善人，管理者真正的善是做他们应作的，帮助员工成功，进而获得更多的报酬。 患有这两种病症的管理者，有共同的病因，那就是想摆脱夹在雇主和雇员之间的困境，想避免由此带来的紧张与不安，想避免由此产生的冲突。但管理者这么做，效果往往是适得其反。其实，避免冲突、避免成为混蛋的最好方法就是坦然接受你的职权，直面冲突，心安理得、正当地行使它。和很多人认识的相反，弱势管理者让这种冲突不可避免。而强势管理者让这种冲突很少发生，即使发生，也不会那么痛苦。 3 知道=力量，管理=谈话+跟踪+记录+问责 我们怎么做才能避免管理乏力呢？简单概括起来，主要有以下三大建议： 建议一、与每一位下属建立结构性的、定期的、一对一的谈话制度，并形成习惯，在小问题变成大问题前就解决掉它 理想状态是，每天都要与每个下属进行单独谈话，每人约15分钟。作者认为这是最有效的管理手段。与此相关，作者给出了管理视界图工具，从我为什么要管理这个人（Why）？这个工作着的人是谁（Who）？我要和这个人谈些什么（What）？我要如何与这个人谈（How）？我要在哪里和这个人谈（Where）？我要什么时候和这个人谈（When）？五个角度思考、设计您和下属之间的谈话，并借此提升管理实效。 建议二、知道就是力量。要用文字记录下属的绩效表现。关注啥，实现啥。 作为管理者，你掌握的员工日常工作情况越少，你就越脱离员工，越弱而无力。而这一切都需要你做记录。而且是书面记录。当成为掌握所有细节的管理者时，你就会赢得尊敬，变得强而有力。了解了员工、了解了员工的工作，你就会占据特别有利的位置，你做出的判断就能够提高劳动生产率，提高工作质量，提升员工的工作体验。如果你要实施惩罚，详细的书面记录会为你的决策提供坚实的事实基础。当需要奖励高绩效员工时，你也能拿出过硬的证据，为员工争取更为丰厚的奖赏。 建议三、要让员工对自己的行为结果负责。 在问责方面，一线管理者是关键，要做到问责，需要正确观念和技巧。要做到问责，作者认为，管理者需要做到以下十个方面： ☆ 1. 确保员工经常向你当面解释自己的行为。 ☆ 2. 将员工的所作所为与奖惩捆绑在一起。 ☆ 3. 事前告知员工，你会让他们对自己的行为负责，这样，员工就会事前调整自己的行为。 ☆ 4. 将重点放在员工能控制的方面。 ☆ 5. 要成为尽人皆知的让员工担责的领导。 ☆ 6. 高标准、严要求。 ☆ 7. 持之以恒，不要管理一日游。 ☆ 8. 把领导和私交两个角色区分开来。不管是谁，违法必究。 ☆ 9. 如果没有正式职权，就运用自己的影响力。 ☆ 10. 如果没有相关专业背景，就做一个精明的客户，能够问正确的问题。 文章来源：华章经管 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 更多精彩 1 你的团队『饿了么』？ 2 项目管理中的『洪荒之力』 3 【博览】番茄工作法，你会用吗？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理路线图！##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 路线图是一种用于指导实现目标的可视化计划。本文列出了PMI、刘易斯等多个项目管理流程路线图。 1 项目管理的三部曲 2 刘易斯的项目管理线路图 3 项目18步 4 项目管理各阶段工作细化线路图 更多精彩 1 甘特：如何用正确的姿势观看奥运会？ 2 沟通：项目管理的最高境界 3 【有奖问卷】2016企业项目化管理卓越实践单位 有奖调查问卷 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【博览】实用！团队管理的1+4+7法则！##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 1个理念 培养一群善于解决问题的人，而不是自己去解决所有问题！ 4个原则 1）员工的方法可以解决问题，哪怕是很笨的方法，也不要干预！ 2）不为问题找责任，鼓励员工多谈哪个方法更有效！ 3）一个方法走不通，引导员工找其他方法！ 4）发现一个方法有效，那就把它教给你的下属；下属有好的方法，记得要学习！ 7个步骤 1）创建舒服的工作环境，让员工有更好的积极性、创造性去解决问题。 2）调节员工的情绪，让员工从积极的角度看问题，找到合理的解决办法。 3）帮员工把目标分解成一个个动作，让目标清晰有效。 4）调用你的资源，帮员工解决问题，达到目标。 5）赞美员工的某个行为，而不是泛泛赞美。 6）让员工对工作进度做自我评估，让员工找到完成剩余工作的办法。 7）引导员工“向前看”，少问“你为什么”，多问“你怎么办” 文章来源：趣味管理学 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 项目管理技术原创作品征稿 为了提供更好更优秀的内容，【项目管理技术】现在开通了专门的读者征稿信箱，欢迎 广大读友踊跃来稿。来稿基本要求如下： 1、作品题材限制：项目管理经验、心得体会、创新经验、实践案例等... 2、稿件确系本人作品，并注明稿件的作者名称。 3、对于已在其它媒体刊发过的稿件，请务必写明来源，刊发过的媒体。 4、征稿请使用电子邮件的方式发送到本站专门的征稿信箱：418209482@qq.com。 相关图文推荐 ✦ 1 【博览】人们会在什么情况下否定别人？ ✦ 2【博览】 从自然现象看项目管理哲学 ✦ 3【博览】 项目经理：别在项目中迷失 ✦ 4【博览】 戳中要害：施工企业项目经理眼中的开发商 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【工具】挣值法（EVA）##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读 挣值法是一种分析目标实施与目标期望之间差异的偏差分析方法，可用于判断项目预算和进度计划的执行情况。对项目进度和费用进行综合控制。介绍了挣值法的优点，以及三个参数、四个评价指标以及三个预测函数 Earned Value Analysis 挣值法的目标 1）在项目开始之前制定切实可行的工作计划。 2）按照客观标准评价项目进度。 3）采用CPM方法分析进度状态，并与目标计划(Baseline)进行对比。 4）根据已经完成的工作(而不是计划完成的工作)计算挣得值。 5）针对WBS的不同层次识别问题区域（SPI、CPI）。 6）采取纠正措施。 7）预测完工日期和最终成本。 8）对设定的目标预算基准（时间和成本）进行严密监控。 益处 1）项目开始前对工作作出明确的界定。帮助现场经理合理取得所需的资源；制定计划，作为绩效评价的依据。 2）实事求是地反映已经完成的工作。帮助现场经理制定现实可行的计划；如果能够在既定的范围、进度安排和预算内完成工作，则信心大增、士气高昂；否则，可以找出并解决问题，以免付出更大的代价；帮助经理提出具体的请求；帮助管理层识别需要特别注意的区域。 3）客观反映成本态势。避免出现虚假的成本偏差；有利于报告真实的最终成本；提高现金流预测的精确度。 基本参数 1） 计划工作量的预算费用 （Budgeted Cost for work Scheduled，BCWS）。BCWS是指项目实施过程中某阶段计划要求完成的工作量所需的预算工时（或费用）。BCWS主要是反映进度计划应当完成的工作量。计算公式为： BCWS=计划工作量×预算定额 2） 已完成工作量的实际费用 （Actual Costfor Work Performed，ACWP）。ACWP是指项目实施过程中某阶段实际完成的工作量所消耗的工时（或费用）。ACWP主要反映项目执行的实际消耗指标。计算公式为： ACWP=已完成工作量×实际价格 3） 已完工作量的预算成本 （Budgeted Cost for Work Performed，BCWP）。BCWP是指项目实施过程中某阶段实际完成工作量及按预算定额计算出来的工时（或费用），即挣得值（EarnedValue）。BCWP的计算公式为： BCWP=已完成工作量×预算定额 评价指标 1） 费用偏差（Cost Variance，CV） 。CV是指检查期间BCWP与ACWP之间的差异，计算公式为： CV=BCWP-ACWP 当CV为负值时，表示执行效果不佳，即实际消耗人工（或费用）超过预算值，即超支，如下图所示。 当CV为正值时，表示实际消耗人工（或费用）低于预算值，即有节余或效率高，如下图所示。 当CV等于零时，表示实际消耗人工（或费用）等于预算值。 2） 进度偏差（Schedule Variance，SV） 。SV是指检查日期BCWP与BCWS之间的差异。其计算公式为： SV=BCWP-BCWS 当SV为正值时，表示进度提前，时间提前量Δt 当SV为负值时，表示进度延误，时间延误量Δt 当SV为零时，表示实际进度与计划进度一致。 3） 费用执行指标（Cost Performed Index，CPI） 。CPI是指预算费用与实际费用值之比（或工时值之比）。计算公式为： CPI=BCWP/ACWP 当CPI＞1时，表示低于预算，即实际费用低于预算费用；当CPI＜1时，表示超出预算，即实际费用高于预算费用；当CPI=1时，表示实际费用与预算费用吻合。 4） 进度执行指标（Schedule Performed Index，SPI） 。SPI是指项目挣得值与计划之比。计算公式为： SPI=BCWP/BCWS 当SPI＞1时，表示进度提前，即实际进度比计划进度快；当SPI＜1时，表示进度延误，即实际进度比计划进度慢；当SPI=1时，表示实际进度等于计划进度。 预测函数 根据已知的信息和知识，对项目将来的状况作出估算和预测是挣值分析中的一项重要工作。 挣值分析中常用的是按照完成情况估计在目前实施情况下完成项目所需的总费用EAC(EstimateAtCompletion)，有以下三种情况： 当前状态将会延续到项目完成 EAC=实际支出+按照实施情况对剩余预算所作的修改 这种方法通常用于当前的变化可以反映未来的变化 未来项目将会按计划进行 EAC＝实际支出+剩余的预算 这种方法适用于现在的变化仅是一种特殊情况，项目经理认为未来的实施不会发生类似的变化。 原计划不再适用 EAC＝实际支出+对未来所有剩余工作的新的估计 这种方法通常用于当过去的执行情况显示了所有的估计假设条件基本失效的情况下或者由于条件的改变原有的假设不再适用。如果预测EAC不在可接受的范围内，则可为项目团队提供预警信号。 相关文章 巴基斯坦某项目赢得值分析（李盈盈，丁宇，王玉福等． 巴基斯坦某项目赢得值分析[J]．项目管理技术，2015（12）：48-52 ） IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##四种迹象表明应暂停项目##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 By Kevin Korterud 来源：www.projectmanagement.com 译：Yijunli(澳大利亚)，焦春芳 PMI(中国)志愿者 导读 项目就像赛车一样复杂、周边存在着许多动态因素。同样跟比赛一样，知道何时需要暂停项目从长远角度来看是最好的。作者对项目应当暂停的四种情况分别进行了详述。 你看过《Rush》这部获奖电影吗？电影里，F1世界冠军赛车手，奥地利的尼基·劳达，在风险管理方面给他的顶级竞争对手，来自英格兰的詹姆斯·亨特上了一课。劳达先生讲述，他掌控着20%这一风险因素，任何环境因素产生的风险超过这一因素都可能导致死亡事故。在赛季的最后一场比赛，当劳达先生感觉风险太大时，在暴风雨中他停下了比赛。这一举措将最高奖项拱手让给了亨特先生，但劳达先生对把车停在路旁的举措并不后悔。后来，他比亨特先生获得了更多的世界冠军。 项目就像赛车一样复杂、周边存在着许多动态因素。同样跟比赛一样，知道何时需要暂停项目从长远角度来看是最好的。下面四种迹象就需要暂停项目。 1 ．累积的重大问题没有解决途径。 通常，我们在项目进行过程中，能获得并确定对问题的解决途径。这些途径有时候包括将问题上升到更高领导层面。然而，一旦项目有了很多问题并且无法确定解决途径时，项目就达到了一个点，这些无解的问题会影响当前跟后续的项目活动。 2 ．关键或者多个角色人员未到位。 我们都面临着为项目团队及时筹建找到合适水平和技能的资源的挑战。对于某些特殊的技能，寻找到合适的资源可能需要几周，这也是为什么现在很多项目经理把员工到位时间编入到他们的项目计划中。一旦项目的关键角色或者多个角色空缺，一般晚于计划的员工到岗时间3周或者4周就会开始引起项目的拖延。由于本该开始的任务因为没有资源去实施，这种拖延就发生了。 3 ．缺少发起人。 我经历过发起人由于各种原因突然退出的项目，我也经历过项目发起人不愿再赞助项目的情形，这两种情形下，你需要快速地找到新的项目发起人。没有发起人，项目就没有了关键决策者引导项目向长远发展。典型的补救措施是依旧保持在项目上工作，发起人角色的缺失将引发组织缺少对项目的关注度，并最终导致失败。 4 ． 不明确的或者变化着的成功标准。 项目的成功标准必须被清楚地理解，然而，有时项目发起人的变化、商业环境的变化、其他内部/外部因素的变化会引起项目成功因素的重大变化。如果成功标准的任何一项发生变化，都是暂停项目的好时机。基于新的成功标准，与项目领导者团队重新制定一份关于项目活动、进度、资源、预算的新计划。就像评价项目成果一样，评价我们项目经理通常根据取得的项目进展程度，与此同时，当项目面临高风险，能够适时停止项目的能力也应被评判。尽管这项能力看起来像个弱点，但停止一个将会引起太多风险的项目，并且重新调整项目的方向，可以减少潜在的总体成本，保留项目有价值的提议。 文章来源：项目管理协会||project management 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 项目管理技术原创作品征稿 为了提供更好更优秀的内容，【项目管理技术】现在开通了专门的读者征稿信箱，欢迎 广大读友踊跃来稿。来稿基本要求如下： 1、作品题材限制：项目管理经验、心得体会、创新经验、实践案例等... 2、稿件确系本人作品，并注明稿件的作者名称。 3、对于已在其它媒体刊发过的稿件，请务必写明来源，刊发过的媒体。 4、征稿请使用电子邮件的方式发送到本站专门的征稿信箱：418209482@qq.com。 相关图文推荐 ✦ 1 【经验】工程项目管理的几大重点 ✦ 2 【博览】腾讯内部近满分的项目管理PPT ✦ 3 【经验】Excel绘制动态甘特图 ✦ 4 【IT】经验之谈：项目管理需注意的五个要素 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-08-14##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 在测试一个部件时，你发现有一个指标比项目质量标准中的规定值略低一些。你认为项目质量标准中的要求太严格了，这个部件的情况不会影响整个项目的质量。你甚至还想要修改质量标准中的这个指标值。你应该: 博约观取 解读正确答案是B 其他三个选项都是违反职业道德的。 题目中含有一些误导信息：如“你认为……”，“你甚至想要……”。这些只是你的个人意见，不一定可靠。 汪小金 《汪博士详解PMP®模拟题》（第3版）   机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 2 3 4 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##王守清：我国PPP投资引导基金存在的问题##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：目前，我国PPP政府性投资引导基金在实践中尚处于探索阶段。基金旨在发挥财政资金的杠杆作用，提升社会资本参与PPP项目的信心，对推动PPP模式的发展具有重要意义，结合目前省级PPP基金成立的热潮，对其中暴露的问题进行了总结。 区域与行业分布不均 国内现有的PPP基金多为省级基金，且各省设立的基金规模不尽相同，甚至是相差甚远，且各省对PPP基金的投向行业各有侧重。引导基金对行业发展的导向作用和对地区发展的扶持平衡作用可能因碎片化布局而达不到预期收效。 基金募集难度大 引导基金的成立往往基于政府的行政命令，资金提供者以大型的金融机构为主。与其他传统基金不同，PPP基金受PPP项目本身风险大、收益不稳定等因素影响，使很多资金提供者望而生畏。 资金实际利用效率未显著提升 一个项目从立项到实施间的时间并不短，但一些省级PPP基金（文末表1中的河南省级PPP基金）就以项目通过审核作为开始认缴资金的时点，到项目落地还需较长时间。在这段时期内，基金并没有实际到位。所以，基金流转于实际项目的效率仍需要通过合理的设计进一步提高。 功能单一 从各省基金设立方案的内容来看，政府性投资引导基金目前的功能还局限于融资方面，对PPP项目的可持续性关注不足，没有意识到为项目提供技术援助与资金支持有着同等重要的地位。 高雨萌 刘婷 王守清 冯珂 他山之石——PPP投资引导基金的国际经验[J]. 项目管理技术，2016（8）：15-21. 长按识别二维码订阅本刊 更多精彩 1 可研利器：SWOT+AHP 2 程序员讨厌项目经理的5大原因 3 如何管理好项目范围 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-08-19##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 一名供应商是根据成本加固定费用合同雇佣的。时薪设定为100美元，直接成本预计为50，000美元，合同费用设定为100，000美元。如果工作总时数为241小时，实际直接成本为42，000美元，那么该合同的总成本是多少? 博约观取 解读：正确答案为D 买方一共需要支付（也就是对于买方的总成本）：241X100+42000+100000=166100（美元） 汪小金 《汪博士详解PMP®模拟题》（第3版）   机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 【PMP】每日一题 2 王守清：我国PPP投资引导基金存在的问题 3 绩效毁了索尼？ 4 如何进行项目后评价 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目组织结构图##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：本图文描述了项目组织结构，表述了项目组织中各职位的权责利关系。 项目主管经理 指导并评估项目经理的工作。 计划、建议并执行项目管理章程。 保证与合同承诺相符。 职能部门经理 在预算内按时完成工作包任务。 制定职能部门规章于工作流程。 委派熟练技术的工作人员。 保持技术优势。 项目经理 制定并维持项目计划。 制定项目进度并给予财务指导。 评估并报告项目进行情况。 项目代表 此职位为职能部门工作的焦点，是自己的主管以及职能部门领导的代表，为职能部门效力。在项目中，项目代表可以直接绕过所有下级职能部门，实施预定计划。 工作包经理 制定并完善工作包计划 制定详细的工作技术指南 制定工作包详细进度和工作预算 控制并报告工作包进行情况 更多精彩 1 【博览】新加坡PPP模式流程及案例分析 2 【博览】项目经理的自我修养 3 【博览】番茄工作法，你会用吗？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##为何需要海外农民工？##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：『打洋工』的现象在国内比较普遍，在国外的农民工以其上万的月薪和抱回国内的美人频繁登上新闻头条。为何国内输出的国际项目偏爱中国农民工？ 项目所在国劳动力不足 部分国家劳动力不足，对外来劳工政策比较宽松，当地劳动力成本较高（如俄罗斯）。 项目公司大多首选中国工人，有施工分包商从国内带到项目所在地作业；施工高峰期，可就近引入劳动力补充。 项目所在国劳动力富余，素质低下 部分国家劳动力富余，但素质比较低下，外来务工政策比较严格（如印度尼西亚、几内亚）。 一般工种，项目公司大多首选当地工人；特殊工种（筑炉工等），则从国内施工单位引进经验丰富的工人到项目现场作业。 对于项目公司而言，劳动力来源有多种选择方案，通常项目经理会从成本、作业素质、管理难易度等方面综合考虑。一般情况下，土建技术工种（钢筋工、木工、筑炉工等）和安装作业工种优先选用国内的工人，其他杂工在所在地就地招聘，并委托有经验的中国工头进行管理。 寻钰等 EPC工程总承包项目前期策划研究[J]. 项目管理技术，2016（8）：75-81 长按识别二维码订阅本刊 更多精彩 1 王守清：我国PPP投资引导基金存在的问题 2 绩效毁了索尼？ 3 如何管理好项目范围 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##稻盛和夫:调动员工积极性的七个关键##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：日本著名的经营之圣 稻盛和夫 认为：只有员工具备主人翁意识，把公司当成自己的公司拼命，企业才能发展壮大，这就是企业经营的原点。他介绍了调动员工积极性的七个关键。 把员工当做经营伙伴 只有把员工当做伙伴，员工才能认真地、用心地倾听经营者讲话，打开胸怀，建立心心相通的关系，这就是点燃员工热情的第一步，不要怕员工小瞧自己，多多诚恳地和他们说：“我就依靠你了！” 让员工爱戴你、迷恋你 如果你只爱自己，那么谁也不会爱你，忘却自我，乐于自我牺牲，优先考虑员工，只要你这么做，员工就会爱戴你。 阐述工作的意义 一项工作所包含的不仅仅是赚钱这样简单的动作，还包含很多社会大义。比如，如果是太阳能领域，那么这项工作的社会意义就是环保；如果是一项先进的科研技术，那么这项工作的社会意义就是利用先进科技为社会做贡献。当人们发现了自己工作中的意义，就会最大限度地发挥出自身的潜力。 揭示高目标 实现梦想的力量源泉就是“愿景和目标”，设立远大的目标，并时刻强调这一目标，让员工都具备“非如此不可”的强烈愿望，那么，强大的意志的力量就能发挥出来，组织就会产生巨大的能量，朝着梦想实现的方向前进，超越一切障碍。 明确企业的使命 京瓷的经营理念是：“在追求全体员工物质与精神两方面幸福的同时，为人类社会的进步发展做出贡献。”这个朴素的理念里包含着了不起的“大义名分”，“大义”这个东西具有鼓动人心的巨大力量。可以提升员工士气、光明正大的、积极的企业目的，是企业经营中最重要的事情。 不断讲述哲学 为了能与员工心心相通，在确立了企业的“愿景目标”、“目的使命”之后，经营者要讲述自己的哲学，与员工们共有这种哲学。经营者的人生哲学在讲述企业的目的、使命的时候，必须自然而然地表达出来。如果员工都尊敬社长，愿与社长一起为企业的发展尽力，那么这样的企业就会成为非常了不起的企业。 提升自己的心性 经营者不进步，企业就不能发展，经营者一定要学习正确的哲学，努力拓展自己的气量，“提高心性，拓展经营”，这就是企业经营的真谛。 稻盛和夫. 调动员工积极性的七个关键 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 为何需要海外农民工？ 2 项目组织结构图 3 绩效毁了索尼？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理的独孤九剑##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：作为项目经理，最重要的就是带领整个项目团队一起战斗，做好团队建设，才能激发整个团队成员的士气，提高团队成员的绩效。每个项目都是独特的，因此做项目一定存在各种各样的风险与问题，作为项目经理，就必须具备应对这些风险与问题的素质。所以，作为项目经理，是一种修炼，以下9种都是需要慢慢修炼的 壹 控制好 脾气 不管是团队成员没有按时完成工作或者是客户方总是发生变更，总之你没有任何理由可以发脾气，尤其是当着团队成员的面发脾气。 贰 镇定 项目风险总是存在的，各种问题也总是存在的，天大的事情只要冷静，一定会想出解决方法。倘若不够冷静，很可能胡乱作出错误决定，一个错误的决定后果往往是严重的，带来的可能是返工、项目失败等后果。记住，一定要坚持一次把事情做对。 叁 不要让上级你想解决方案 这个是很多人容易犯的错误，经常把问题抛给领导，然后怪领导不支持你的工作不解决你遇到的问题。记住，领导只是做决策的，而不是帮你想解决方案的，否则要你干啥用?举个例子，当项目资源不足，需要申请资源时，千万不要直接告诉领导资源不足就完了，一定要告诉他面对资源不足，有什么样的后果，然后有几种解决方案，每种方案的优缺点是什么，然后请领导来选择一个方案。 肆 记住抱怨是没有用的 仔细回想一下，什么时候抱怨有用过?如果抱怨有用的话，那还要你干嘛?大家随便抱怨一下，心中的理想就能实现了，抱怨工资低，老板就乖乖涨工资了，你觉得可能吗?记住，抱怨是没有用的，过多的抱怨，只会证明你是一个没有用的项目经理。遇到问题，就想破脑袋去解决。比如，团队成员有背景，耍专家大牌，不听你的话，抱怨有用吗?不如想想问题的根源，再自己进修一把与人沟通的技巧吧，这问题一定是出在你自己身上，毋庸置疑的。 伍 相信团队成员，多鼓励他们 批评是在团队建设中最为忌讳的，除非出现非常严重的问题，才要慎重的考虑是否要批评。在批评的各种方法里，当众点名批评是最为严重的了。切记，每个人都是有自尊的。你要相信你的团队成员，相信他们都是优秀的。如果他们不优秀，一定是你的责任，你没有能够激发他们的士气，没有能够帮助他们提高工作绩效。相信他们，并鼓励他们，让他们做合适的工作。 陆 公平公正 这是一个项目经理必须具备的品质，是一种职业道德。对待项目团队成员，必须公平公正地评价他们的工作绩效，并加以适当奖励。 柒 客观如实汇报 这也是一个职业道德。对于项目状态，必须客观如实公布给干系人，越是隐瞒风险越高。人总会害怕因为犯错误被批评而有所隐瞒项目中坏的一面，报喜不报忧估计很多人都干过。其实做项目，出现问题不可怕，可怕的是不把问题暴露出来，不让大家一起帮你分析解决，到了项目失败的时候也就是你的职业失败的时候了。我知道，要能客观如实地汇报，有点难，但是记住，这是必须的。 捌 功劳不是自己的 记住，作为一个团队，你激励大家完成了项目，最终获得的功劳不是你一个人的，而是大家的。不仅如此，项目过程中，任何一个点子一个解决方案的功劳，你都不能据为己有，哪怕这个真的是你想出来的，你也不能说是自己的，那是大家的智慧。甚至，你根本就不应该从你的嘴里去说出解决方案，而是应该引导团队成员让他们说出来，然后表扬他们的智慧。 玖 千万不要以为自己是打杂的 明白自己工作的价值，这是做好工作的前提。作为项目经理，一定会有很多琐事，写各种各样的报告，接听各种各样的电话，见各种各样的人，处理各种各样大小事情，没关系，只要你做这么多事情都是为了同一个目标，那么你的工作就是就是有价值的，虽然零散，也绝对考验你的能力。每天只做一件事情并不能让你学到时间管理，每天做10件事情就能让你必须学习时间管理。从工作中发现自己的不足，才能进步。把自己当成打杂的，心态已经不对，又怎会想到去改进呢? 文章来源：http://www.360doc.com/ 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 更多精彩 1 稻盛和夫:调动员工积极性的七个关键 2 项目组织结构图 3 王守清：我国PPP投资引导基金存在的问题 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目失败的七大标志##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：作者自2000年3从事Java方面工作，通过对参与的多个项目进行总结，梳理出失败项目的十大标志。 1 团队成员在平时沟通中，过多的谈论项目的缺点或个人事情，而非工作问题。 出现此种情况的原因是：成员消极无为。 通常，以下几点因素会影响团队成员动力： ❀ 项目本身状态不好 ❀ 项目负责人没有考虑成员对项目的忧虑 ❀ 项目负责人没有认真考虑成员的意见 2 项目进度在部分阶段进展缓慢。 管理者通常关注项目的实际进展和最终结果，对行政等问题往往并不关注。团队成员往往需要在报告、会议上花费时间过多。 3 迹象3：『常识』告诉你，项目不可能按照利益相关者的期望完成。 项目组成员在综合考虑后，认为项目需求不准确，而项目经理不愿正视该问题。 4 项目牵扯过多『利益冲突』 项目中来自不同部门的利益相关者追求不同的目标。这将严重影响到决策，并造成众多的妥协，而妥协也就意味着大量的变更。 5 项目核心人员更多地追求自身或所属部门利益而非客户利益。 6 『花瓶』顾问 这些顾问拥有非常令人信服的外观，然而，如果这些外观背后没有坚实的知识为基础，往往将是项目的灾难。 7 产品（服务）交付日期被不止一次的延迟，至今仍无定期 文章来源：https://dzone.com/articles/10-signs-when-projects-are-doomed-to-failure 翻译：明月天山 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。转载须标明文章来源、译者信息。 更多精彩 1 如何进行项目后评价 2 【博览】实用！团队管理的1+4+7法则！ 3 项目管理路线图！ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【百科】企业项目化##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：企业项目化（Enterprise Projectification）是目前企业的最佳发展状态之一，也是企业管理的演变过程。本文阐述了企业项目化、企业项目化管理以及企业项目化管理范式的概念。 企业项目化 企业项目化（Enterprise Projectification，EP），是当今企业的最佳发展状态，也是企业管理的必然演化过程。企业项目化是指当今企业受科技进步、顾客需求增加、竞争加剧等环境因素的影响和驱动，主要采用项目形式，通过更加主动和创新性的活动努力，取得企业变革性跨越式提升，并达到持续、稳定、健康最佳发展状态的一种演变过程和结果。 企业项目化管理 企业项目化管理（Enterprise Projectification，EPM），是信息化竞争型社会，企业领先、科学、系统的管理方式。其核心是响应当今社会项目化发展趋势，企业为追求达到持续、稳定、健康这一最佳发展状态，而采取的管理思想、组织、方法和工具的统称。 企业项目化管理范式 企业项目化管理范式（Enterprise Projectification Praradigm，EPMP）是企业领导和管理学者用以解决企业项目化管理实际问题，并共同认可接受、执行遵从的规则内容。企业项目化管理范式，是对当今国内外企业项目化管理实践卓越经验的总结、提炼和升华，具有系统整合内部资源、动态响应环境变化、科学实效地实操三大特点。其核心是3大层级、5大领域、22个模块。企业项目化管理范式，对当今企业的整体管理具有科学指导价值。 企业化项目管理范式 机械工业出版社 长按二维码购买本书 更多精彩 1 王守清：我国PPP投资引导基金存在的问题 2 绩效毁了索尼？ 3 【博览】项目经理的自我修养 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##RodneyTurner：如何界定项目范围？##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：Rodney Turner为《项目管理技术》杂志编委会顾问，英国项目管理协会主席。本图文中，Rodney Turner 对如何界定工作分解结构进行了简要的探讨。 一 二 三 Todney Turner 项目管理理论及其架构[J]. 项目管理技术，2006（10）. 长按识别二维码订阅本刊 更多精彩 1 项目经理的独孤九剑 2 稻盛和夫:调动员工积极性的七个关键 3 项目组织结构图 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-08-22##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 在一个数据中心施工项目的执行阶段，项目经理了解到电信基础设施不能确保数据中心和客户之间的连通性。客户己在第一次项目会议时要求实现连通性。是什么原因导致项目范围出现差距? 博约观取 解读 正确答案为A BCD都可以明显排除，另外收集需求和定义范围都要求项目章程作为输入 更多精彩 1 为何需要海外农民工？ 2 项目组织结构图 3 Rodney Turner：如何界定项目范围？ 4 【PMP】每日一题 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【问卷】2016企业项目化管理卓越实践单位 有奖调查问卷##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读： 为进一步推进企业理论提升、实践深化与组织建设，《项目管理技术》杂志社联合国内外项目管理领域、项目化管理领域专家，辅以电话访谈、资料证明、行业调查、企业考察等方式进行『 2016年度企业项目化管理卓越实践单位调查”活动 』。 填写调查问卷（长按二维码识别填写问卷） 选择礼品 A．免费获得《企业项目化管理范式》新书1本。(限回执前100名，先到先得）。 B．免费获得《企业项目化管理电子期刊》和参加企业项目化管理月度沙龙。 C．推荐加入“企业项目化管理专业委员会”。 D．参加2016企业项目化管理年度论坛和训练营，可享受8折的优惠费用。 2016企业项目化管理卓越实践单位 有奖调查问卷 长按识别二维码填写问卷 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【博览】项目团队的类型##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：团队的三种类型由德鲁克于1992年提出，神光-III的研发项目即采用了『足球型』团队模式。本文将详细介绍这一神秘的『洪荒之力』。 团队的三种类型 1992 『棒球型』团队 『足球型 』 团队 『网球双打型』团队 『棒球型』团队 团队的成员都在这个队伍里行动，但都不是作为一个团队在行动。大家都有绝不离开的固定位置，二垒手不会上帮助投手．麻醉师不会去帮助外科手术护士。『 在棒球中，每个人都是孤立的 』，这是棒球队里的一句老话。 『足球型』团队 在足球队里，队员们和棒球队一样，也有固定的位置，但他们是作为一个团队在行动的。日本汽车厂商的设计队伍，也就是底特律和宝洁公司急于模仿的类型，正是足球型团队。用工程术语来说．设计人员、工程师、制造人员、营销人员是“平行”工作的，而底特律传统团队是『 按顺序 』工作的。 『网球双打型』团队 在双打型团队里，成员们有着主要位置，而不是固定的。他们都被假设为要『 包含 』他们的队友，适应队友的长处和弱点，在『 比赛 』中根据变化的需要做出调整。 更多精彩 1 项目经理的独孤九剑 2 稻盛和夫:调动员工积极性的七个关键 3 【博览】项目经理的自我修养 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【博览】这五句话让工作效率翻倍！##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 松弛有度 帕金森定律指出：工作的期限越近，工作效率越明显。 在制定工作计划时，如果一味安排不可持续的加班，不仅不能提高工作效率，反而会因繁重的压力最终导致全面崩溃。 别错过星星 一个人不可能每时每刻都保持高效的工作，突如起来的各种变更会不可避免的影响工作进度。应客观的接受此种情况『If you shed tears when you miss the sun, you also miss the stars』 预留时间 在编制项目进度时，预留出一定时间是一种常见的行为。在一天的工作安排中，借助番茄工作法安排工作。同时，其间隔也可以让人更好地均衡生活与工作。 适度运动 身体和精神在工作与生活中需要寻找平衡点。适度的社交和运动可以让人保持积极、鲜活的状态。 畅想未来 清晰、明确、美好的目标有助于人保持动力。 参考文献： [1]. https://medium.com/@jessmartin/ [2]. 现代项目管理 更多精彩 1 【博览】项目团队的类型 2 项目失败的七大标志 3 项目组织结构图 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-08-25##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 凯思恩( Kaizen)是一种强调质量持续改进的方法。它通过以下哪一项来实现持续改进？ 博约观取 解读 正确答案是 B。 选项 A，很难做到，是不现实的。 选项 C，是一种质量管理的工具，有助于质量持续改进，但与题意有相当的距离。 选项D 也与题意不相关。 汪小金 《汪博士详解PMP®模拟题》（第3版）   机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 2 3 4 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-08-26##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 在项目启动期间，项目经理记录了团队成员关心的问题，包括潜在的人员冲突、语言障碍和项目期限的可行性等。这些问题都属于下列哪一项的实例? 博约观取 解读 正确答案是 A 题眼是“启动”期间，题干所述内容属于项目章程中的主要风险，属于高层次风险 汪小金 《汪博士详解PMP®模拟题》（第3版）   机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 【PMP】每日一题 2016-08-25 2 高效管理的6个原则 3 项目经理的5种风险识别工具 4 华山论剑：企业管理『八绝』 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-08-30##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 在项目启动期间，项目经理记录了团队成员关心的问题，包括潜在的人员冲突、语言障碍和项目期限的可行性等。这些问题都属于下列哪一项的实例? 博约观取 解读 正确答案是 A. 题眼是“启动”期间，题干所述内容属于项目章程中的主要风险，属于高层次风险 汪小金 《汪博士详解PMP®模拟题》（第3版）   机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 【PMP】每日一题 2016-08-29 2 别哭！来一场工程版西游记！ 3 项目经理的5种风险识别工具 4 项目经理的独孤九剑 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-08-31##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 关键干系人被识别完后，项目经理应如何识别其他干系人? 博约观取 解读 正确答案是D PMBOK书中，识别干系人应先识别主要干系人，再对已识别的干系人进行访谈，来识别其他干系人，扩充干系人名单，直到列出全部干系人 汪小金 《汪博士详解PMP®模拟题》（第3版）   机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 编写项目章程的流程以及8种工具 2 项目管理知识体系 3 高效管理的6个原则 4 四种迹象表明应暂停项目 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-09-1##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 某项目未能达到原工期要求，新项目经理正在接管项目并要审查项目时间表，以确保项目如期完工，应针对下图的关键路径采用何种方法? 博约观取 解读 正确答案是A 汪小金 《汪博士详解PMP®模拟题》（第3版）   机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 【PMP】每日一题 2016-08-31 2 编写项目章程的流程以及8种工具 3 项目失败的七大标志 4 可研利器：SWOT+AHP IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##谷歌的目标管理工具——“OKR”##
 OKR全称“Objectives and Key Results”即目标与关键成果法，是一套定义和跟踪目标及其完成情况的管理工具和方法，因Oracle, Google, LinkedIn 等高科技公司使用而广为人知。 文章来源：集成产品开发 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 项目管理技术微信原创作品征稿 为了提供更好更优秀的内容，【项目管理技术】微信平台现在开通了专门的读者征稿信箱，欢迎 广大读友踊跃来稿。来稿基本要求如下： 1、作品题材限制：项目管理经验、心得体会、创新经验、实践案例等... 2、稿件确系本人作品，并注明稿件的作者名称。 3、对于已在其它媒体刊发过的稿件，请务必写明来源，刊发过的媒体。 4、征稿请使用电子邮件的方式发送到本站专门的征稿信箱：418209482@qq.com。 相关图文推荐 ✦ 1 【博览】职场食物链，谁是最低层的那个人？ ✦ 2 【职场】项目经理的十种武器之张弛有度——范围管理「3」 ✦ 3 【职场】职业生涯三阶段，你知道自己处于什么位置吗？ ✦ 4 【职场】从分析师升职为项目经理，如何才能成功 IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##PRAM：全生命周期风险管理模型##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：PRAM模型由欧洲项目管理联合会开发，核心是将风险管理扩散到整个项目生命周期。本文中，作者结合自身经验，在介绍PRAM理论的同时，例举了理论在汽车新产品性能开发风险管理中的应用。 概念定义 PRAM（Project Risk Analysis and Management）模型为欧洲项目管理联合会开发的一种集成化、标准化和规范化的风险管理程序，其核心思想将风险管理扩展到整个项目生命周期。 关键性质 ①认识到风险管理的生命周期同项目的生命周期一样； ②在项目生命周期的不同时期运用不同的风险管理策略； ③多种风险管理的方法被集成为一个有条理的综合方法。 九个阶段 定义 集中 识别 结构 澄清风险所有权 估计 评价 计划 管理 实际案例 张先锋等 基于PRAM模型汽车新产品性能开发风险管理研究【J】项目管理技术2016（8）：129-133 长按识别二维码订阅本刊 更多精彩 1 如何绘制双代号网络图？ 2 什么是网络图计划 3 【博览】如何制定『一个小目标』 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##管理令他成为土豪鼻祖##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读： 陶朱公即范蠡，春秋时期越国大政治家、军事家和经济学家。辅助越王勾践一战灭吴的大智者范蠡，堪称历史上弃政从商的鼻祖和开创个人致富记录的典范。 他仗义疏财，他赚了钱，就从事各种公益事业。有“富而行其德”的美名，成为几千年来我国商业的楷模。理应推荐为『 中国第一大土豪 』。 精确的需求识别 精准的市场分析和需求识别是范蠡能够成为我国史上第一大土豪的重要因素。 由于时代原因，范蠡并没有掌握SWOT、NPV等分析工具。但范蠡创造性地提出了供求平衡理论，并利用自身对天文气象等外部环境的了解，实现了『 贵出如粪土，贱取如珠玉 』 精益求精的质量管理 『务完好』是范蠡对其产品的要求，相比于『工匠精神』等等，这已要求似乎low到不行。然而，小编认为：相比于美团的明星麻辣烫和百度奇怪的排序，『 腐败而食之货勿留 』 已经是非常精益求精的质量了。 时间价值理论 资金的时间价值是项目论证中的重要因素。范蠡在『市略』中提出：资金必须始终保持流动，否则将持续缩水。 『币即钱，钱即泉，川流不息，乃至大汇』 范蠡 积着之理，务完物，无息币。以物相贸易，腐败而食之货勿留，无敢居贵。论其有馀不足，则知贵贱。贵上极则反贱，贱下极则反贵。贵出如粪土，贱取如珠玉。财币欲其行如流水。” 更多精彩 1 为何德云社留不下自己一手培养出的『优秀员工』？ 2 PRAM：全生命周期风险管理模型 3 风险管理的六大原则 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-9-13##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 未来情况包含不确定结果时，项目经理可以利用下列哪一项统计分析技术来计算平均结果? 博约观取 解读：正确答案为 B 关键词是“统计分析”和“平均结果”，满足这两点的只有B，见PMBOK预期货币价值分析。C满足统计分析，但不是计算平均值 更多精彩 1 稻盛和夫:调动员工积极性的七个关键 2 【PMP】每日一题 3 谷歌的目标管理工具——“OKR” 4 编写项目章程的流程以及8种工具 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-9-14##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 项目落后于进度，并超出预算。问题的根本原因是工程师根据客户抄送给项目经理的书面电子邮件，在设计中添加了功能。下列哪一项可以预防该问题? 博约观取 解读：正确答案为 D 范围蔓延属于范围变更未控制的结果，所以应该通过变更控制系统来预防。 更多精彩 1 【PMP】每日一题 2016-9-13 2 【博览】治理模式、治理结构、治理机制，傻傻分不清楚？ 3 谷歌的目标管理工具——“OKR” 4 项目立项流程 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##制定项目目标准则##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 一 SMART 制定目标的SMART原则由经验学派管理大师彼得·德鲁克提出，是目标管理的根基。SMART有助于明确地定义项目目标。 S pecific  明确 项目目标必须清晰、明确具体。 M easurable 量化 项目目标必须数量化或行为化。 A ttainable 可行 项目目标通过努力可以实现。 R elevant 相关 项目目标的实现对组织整体价值和战略发展有一定影响。 T ime-based 时限 项目目标的设置必须有时间限制。 二 ABS 目标分解结构（ABS）用于明确和细化项目目标，以避免出现『扯皮』、工作不到位等状况。 更多精彩 1 不论到哪里，身为项目经理必须记住这五个字！ 2 如何提高团队凝聚力？ 3 项目立项流程 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-9-18##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 有一部分项目工作将从外部资源采购。项目团队制订采购计划，并向多个供应商发出建议邀请书。团队从潜在供应商那里获得关于工作的询问。为向潜在供应商提供响应，项目团队应该怎么做? 博约观取 解读 正确答案是D AB是不符合投标人会议的相关原则的，C是在D之后做的，单选题应该选择最先应该做的 更多精彩 1 【PMP】每日一题 2 项目经理的15种团队激励理论 3 什么是网络图计划 4 【博览】风险管理流程图 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【工具】风险识别：SWOT##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：本文 以具体的国际工程项目【 南康3水电站项目 】为例，阐述了运用SWOT分析对项目风险进行定性识别与分析。 SWOT分析法 SWOT分析法是风险识别过程中常用的一种定性分析方法，它具有把项目内外部影响因素综合起来进行动态分析的特点，系统性、可操作性强。 老挝南康3水电站项目SWOT分析 黄晓.基于模糊故障树理论额国际工程风险分析[J]. 项目管理技术，2016（9）：85-90. 长按识别二维码订阅本刊 更多精彩 1 马云湖畔大学第一课:什么是使命、愿景、价值观 2 什么是网络图计划 3 编写项目章程的流程以及8种工具 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##如何进行项目论证？##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：项目论证是一个连续的过程，它包括问题的提出、制定目标、拟定方案、分析评价、最后从多种可行的方案中选出一种比较理想的最佳方案，供投资者决策。具体来讲，一般有以下七个主要步骤： 明确项目范围和业主目标 主要是要明确问题，包括弄清项目论证的范围以及业主的目标。 收集并分析相关资料 包括实地调查以及技术研究和经济研究，每项研究所要包括的主要方面。需要量、价格、工业结构和竞争将决定市场机会，同时原材料、能源、工艺要求、运输、人力和外围工程又影响适当的工艺技术的选择。 拟订多种可行的能够相互替代的实施方案 项目论证的主要核心点是从多种可供实施的方案中选优，因此拟订相应的实施方案就是项目论证的关键一步工作。 在列出技术方案时，既不能把实际上可能实施的方案漏掉，也不能把实际上不可能实现的方案当做可行方案列进去。所以，在建立各种可行的技术方案时，应当根据调查研究的结果和掌握的全部资料进行全面和仔细的考虑。 多方案分析、比较 多方案分析与比较阶段包括分析各个可行方案在技术上、经济上的优缺点；方案的各种技术经济指标，如投资费用、经营费用、收益、投资回收期、投资收益率等指标的计算分析；方案的综合评价与选优，如敏感分析以及对各种方案的求解结果进行比较、分析和评价，最后根据评价结果选择一个最优方案。 选择最优方案进一步详细全面地论证 包括进一步的市场分析、方案实施的工艺流程、项目地址的选择及服务设施、劳动力及培训、组织与经营管理、现金流量及经济财务分析、额外的效果等。 编制项目论证报告、环境影响报告书和采购方式审批报告 项目论证报告其结构和内容常常有特定的要求，这些要求和涉及的步骤，在项目的编制和实施中能有助于业主。 编制资金筹措计划和项目实施进度计划 项目的资金筹措在比较方案时已作过详细考查，其中一些潜在的项目资金会在贷款者进行可行性研究时冒出来。实施中的期限和条件的改变也会导致资金的改变，这些都应根据项目前评价报告的财务分析作出相应的调整。同时，应作出一个最终的决策，以说明项目可根据协议的实施进度及预算进行。 上步骤只是进行项目论证的一般程序，而不是唯一的程序。在实际工作中，根据所研究问题的性质、条件、方法的不同，也可采用其他适宜的程序。 现代项目管理（升级版） 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 【博览】天宫1号交会项目WBS 2 制定项目目标准则 3 项目经理的15种团队激励理论 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-9-26##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 一个处于执行阶段的多年期项目失去一位关键团队成员。目前团队短缺一名成员，项目经理利用资源平衡的方法，尽可能减少影响，直至找到替代人为止。项目经理应该从哪一个活动中重新分配一名团队成员? 博约观取 解读：正确答案为C 应该从非关键路径上抽调资源，确切的讲是浮动时间最多的路径上抽调资源。 汪小金 《汪博士详解PMP®模拟题》（第3版）   机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 2 3 4 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##如何更好地进行HSE管理？##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读： 通过借鉴国际项目先进做法与理念，可以进一步提升国际竞争力。管理体系作为企业核心价值所在，具有极高的借鉴价值。本文以对比的方式，阐述了如何更好地进行HSE管理。 泰国某EPCI国际项目，项目母公司采用道达尔管理体系，其管理体系具有很高借鉴价值。 HSE管理水平通常作为衡量国际化公司项目管理能力的重要指标，并在项目管理中扮演着越来越重要的角色。因此，择取海工公司与泰国某项目HSE管理体系进行对比分析，以期提高海工公司HSE管理水平。 工作许可 海工公司 泰国某项目 人员： 施工经理、HSE工程师、施工负责人、其他相关作业人员 人员： 场地经理、HSE主管、工作许可控制人员、各学科专业人员、隔离保护人员、信息发布人员、操作人员、现场安全监督、气体测试人员 （注：现场安全监督、气体测试人员只适用于受限空间作业） 工作许可证： 通用工作许可证 工作许可证： 通用与特殊两类，特殊工作许可证适用于受限空间、射线、挖掘、吊装/起重、通断电作业 组织机构 海工公司 场地安全人员职责分工不够细致，有时出现一人多职情况 泰国某项目 场地安全人员：针对培训、设备检查、高空作业检查、工作许可控制等均配备专职人员 健康计划 海工公司 若场地离医院较远，则需建立一个现场急救站 泰国某项目 需配备场地急救站 事件管理 海工公司 未在体系中要求实行SOC卡制度 泰国某项目 需执行SOC卡制度 管理执行力 海工公司 泰国某项目 入场人员酒精、药品检测 ： 缺乏相应检测设备，对需检测人员不能全面覆盖 入场人员酒精、药品检测： 对于外来人员或新入场人员严格执行检测制度 安全奖惩 ： 奖罚制度执行侧重于处罚，安全奖励侧重于荣誉奖励 工作许可证： 严格执行奖惩制度，达到考核点就给予奖励，不合规就给予处罚 邢媛 等. 海工公司与其某国际总包项目HSE管理体系对比分析[J]. 项目管理技术，2016（9）：76-80. 长按识别二维码订阅本刊 更多精彩 1 【博览】项目管理，让自己更从容！ 2 华山论剑：企业管理『八绝』 3 别哭！来一场工程版西游记！ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##什么是项目文化##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 导读 项目临时性、一次性特点，使得项目文化建设呈现与一般意义上的常规组织文化建设的不同特点。本文依据项目文化概念的界定，对项目文化的特点进行分析 项目文化的定义 Zuo等： 项目环境下，项目参与人员所持有的、决定项目流程及各方关系的共享价值观、基本假设及信念 周勇将项目文化归结为项目负责人的职责和使命，认为项目文化是一个涵盖范围广泛的复合统一体，具有明确的应用性 沙因组织文化定义： 项目文化是项目成员构成的项目组织这一群体在解决项目外部适应性问题以及内部整合问题时习得的一种共享的基本假设。 分析 ☑ 项目文化是在项目这一组织形式下形成的。 ☑ 项目文化的功能旨在解决项目外部适应性问题和内部整合问题。 ☑ 项目文化是项目成员习得的一种共享基本假设。 项目文化的特点 生命周期性 项目文化因项目结束、项目组织解散而呈现戛然而止的生命周期性，使得项目管理者需要对项目文化建设的效率和质量予以充分关注，以确保在项目管理的有限时间内，充分发挥项目文化的促进和支持作用。 注重效率和质量 在自发状态下，项目成员接收、解读并遵循项目文化的基本假设，需要一段较长的时间。如不加以人为推进，可能还没等到项目成员形成共享的文化假设，项目便已进入到终结节点。 这就要求项目管理者在强化项目文化意识的前提下，对项目文化进行科学有效的规划、建设和管理，以促进项目文化高效、高质量地形成和发展，让项目文化的作用及早显现。 项目内在的时间约束性，决定了项目文化建设的紧迫性，对项目文化建设与管理的效率和质量提出了要求。 冯学东等. 浅论项目文化的概念、特点及建设[J]. 项目管理技术，2016（5）：38-42. 长按识别二维码订阅本刊 更多精彩 1 图解PPP模式分类 2 秦时明月！诸子百家管理思想荟萃 3 典型案例！工作分解结构（WBS）示例 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-9-28##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 随着竞争的陡然加剧，一家知名公司的业务开始流失。公司聘请了一名项目经理分析情况并提供纠正措施建议。项目经理研究发现，项目实施过程尤其是风险管理方面存在差距，没有可用的风险管理计划。项目经理首先应该采取下列哪项行动? 博约观取 解读 正确答案是D 有风险管理计划需要规划风险管理，A是识别风险，C是定性风险分析，B是风险应急储备（风险应对规划），D选项是关于风险管理规划的，见PMBOK规划风险管理 更多精彩 1 【PMP】每日一题 2 【博览】天宫|空间交会项目管理10点创新实践 3 【博览】12家顶级企业的人才法则 4 【工具】挣值法（EVA） IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##PDCA质量管理的基本步骤##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 **导**读** PDCA循环理论有休哈特于1930年提出，是全面质量管理的最基本方法之一，后经戴明完善和推广。本文基于某风电场质量管理经验，概述了PDCA的八个基本步骤。 计划阶段 1 分析现状/找出问题 2 分析问题发生的各种原因 3 寻找各种原因的主要因素 4 制定各种因素的整改措施 执行阶段 5 执行整改措施 检查阶段 6 检查执行情况 行动 7 总结经验/提炼标准 8 未解决或新问题进入新循环 方渊. 黄羊洼风电场质量管理与研究[J]. 项目管理技术，2016（S1）：152-155 长按识别二维码订阅本刊 更多精彩 1 绩效考核的SMAR原则 2 【博览】绩效悖论！高考命题人对管理者的警示 3 风险管理！我们不做樊胜美 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-10-11##
 2016-10-09 项目管理技术 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 项目管理计划编制是项目规划过程组中非常重要的工作。为了编制出切实可行的项目管理计划，项目管理团队应该: 博约观取 解读 答案是A。 制定项目管理计划过程通常都需要开展多次，因为项目管理计划需要不断更新。每次更新，就是在做一次制定项目管理计划过程。 B:通常不可能一次就编制好项目管理计划。 C:由计划编制小组关起门来编制的计划，肯定不会现实可行。 D:对编制好项目管理计划有一定的作用，但这个答案很片面。 汪小金 《汪博士详解PMP®模拟题》（第3版）   机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 【PMP】每日一题 2016-10-8 2 如何更好地进行HSE管理？ 3 【博览】不懂这7个原则 你还谈什么管理？ 4 图解PPP模式分类 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-10-12##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 一个处于执行阶段的多年期项目失去一位关键团队成员。目前团队短缺一名成员，项目经理利用资源平衡的方法，尽可能减少影响，直至找到替代人为止。项目经理应该从哪一个活动中重新分配一名团队成员? 博约观取 解读 正确答案是C 应该从非关键路径上抽调资源，确切的讲是浮动时间最多的路径上抽调资源 更多精彩 1 【PMP】每日一题 2016-10-11 2 一张纸看懂项目管理流程！ 3 【博览】浅谈项目经理（PM）的职能 4 爱默生：组织过程资产成就伟大 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【电子目录】2016年第10期##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 空白布局，需要拖动加入第一个模板。已经有内容的布局，选中布局里面的内容，点击左边模板库，会加到选中内容的后面。选中整个布局，点击左边模板库，会加到布局的后面。 项目管理技术 主管单位：中国机械工业联合会 主办单位：机械工业信息研究院 CN：11-5507/T ISSN:1672-4313 理论 7“双进路”视角下我国PPP项目经济评价方法优化研究 尹贻林 李冉 王翔 13基于VFM的地铁PPP项目可行性研究 周光权 19轨道交通PPP项目物有所值（VFM）定性评价研究——以北京地铁四号线为例 杜静 吴洪樾 26城市轨道交通项目对沿线房地产价格的影响及外部效益研究 周培祺 李明孝 33棚户区改造项目综合评价研究 刘正军 过灵利 39工期延误期间物价波动风险再分担处理原则研究——违约者不受益的视角 尹贻林 堵亚兰 44基于IPD模式的项目参与方利益分配研究 王德东 李凯丽 徐友全 50工程管理专业的毕业生素质研究：基于就业单位的视角 吕婉晖 张尚裴 吴静等 应用 工程 55《上海市建筑信息模型技术应用指南》在上海天文馆项目中的应用研究 徐晓红 徐晨 郑威等 61BIM视角下的机电工程物料管理优化分析 周永杰 于津苹 高平 69BIM在工程项目多环节联动应用的价值和障碍——以钢筋工程为视角 杨超然 76基于BIM的项目施工全过程管理 曹江红 崔文静 孙涛 80基于可拓物元法的住宅建设项目Partnering模式实施效果评价模型研究 王晓东 于东平 逯相雪 84基于区间值犹豫模糊集施工评标方法的研究 杨美琪 黄喜兵 84基于区间值犹豫模糊集施工评标方法的研究 杨美琪 黄喜兵 87基于SEM的综合管廊工程项目私营部门评价选择研究 杨帅 赵淼 徐友全 91浮时方法在工程项目进度检测与控制过程中的应用研究 金艳 97发承包及实施阶段实行全费用综合单价的探讨 何良华 王文明 研发 101大科学工程项目投资概算调整流程与方法探讨 王成程 郑万国 陈立华等 105中国海油数字展馆建设项目的管理与实践 万青霖 能源 110国际石油化工建设项目模块化施工应用研究 高云强 王金安 114浅谈海洋石油工程国际EPCI总包项目界面管理方法 李黎霞 王文伟 吴凯锋等 制造 118基于信息的海警舰船装备维修项目管理体系构建 何杰 黄栋 123基于项目管理的化工建设项目施工过程成本控制方法研究 张苏锋 余建波 129汽车外覆盖件模具开发项目进度管理研究 唐玉莲 张文光 项目管理技术 2016年第10期 长按识别二维码订阅本刊 更多精彩 1 【博览】德鲁克：我们该如何管理自己【能改变你职业生涯的一篇文章】 2 一名程序员十年技术之路的思考与感悟 3 【电子目录】2016年第9期 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-10-15##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 某公司计划举行一个区域会议。上次的类似会议没有成功。指定负责该会议的项目经理希望会议能够圆满成功。为了分析上次会议的问题以及确定成功举行本次会议的步骤，项目经理应采用何种工具或方法? 博约观取 解读 正确答案是B 要进行根本原因分析，找出上次会议的问题。石川图又叫做因果图 更多精彩 1 【PMP】每日一题 2016-10-12 2 自省！项目式日记模板 3 制定国际性项目计划需要注意的14个问题 4 【博览】浅谈项目经理（PM）的职能 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-10-16##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 项目经理了解到一份获得批准的新标准将导致范围变更。为了确定谁应该接收变更请求的相关信息，项目经理应该参考? 博约观取 解读 正确答案是C PMBOK 5版 P296页中规定：沟通管理计划的内容包括将要接收信息的个人或小组。 更多精彩 1 2 3 4 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【博览】最佳前女友##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 前女友来电，向我推销保险。 我说公司帮我买了，不需要... 她还是坚持要给我推荐了一个意外险。 然后说:“这个连雷劈的都能保。你想想，你以前发过那么多誓，考虑一下呗。” 有一种保险叫做前女友的雷劈险。它能识别项目未知风险和客户潜在需求，你值得拥有~ 文章来源：漫话项目管理（ID：HAPPY-PM） 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 更多精彩 1 输入标题 2 输入标题 3 输入标题 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##如何做红烧肉？##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 Q 如何做红烧肉? 本科生 把肉放锅里。 加些东西煮。 研究生 这个是不行的，要写出多少肉，多少其他的佐料，怎么煮，煮多长时间等等等等。 博士生 过一个月，本人出版图书一本：《如何做红烧肉》。 “第一章，如何养猪”。 项目经理 项目经理说：做红烧肉，其实就是一个项目，要先进行可行性研究、商业论证，撰写项目章程，开启动会，明确职责，制定项目计划，创建WBS分..... 文章来源：漫话项目管理（ID：HAPPY-PM） 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 更多精彩 1 输入标题 2 输入标题 3 输入标题 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-10-18##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 在创建过程改进计划时，项目经理需要确定什么? 博约观取 解读 正确答案是B 根据过程改进计划可知是实施质量保证，而实施质量保证要创造增值活动见PMBOK第五版 过程改进计划：详细说明过程分析各步骤，以便识别增值活动。 汪小金 《汪博士详解PMP®模拟题》（第3版）   机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 【PMP】每日一题 2016-10-17 2 PMP应试技巧 3 【PMP】每日一题 2016-10-16 4 【文化】来自孙子兵法的WBS IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【职责篇】如何做好项目经理？##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 导读 随着管理项目化的变革，越来越多的工作者已成为或将成为项目经理。如何才能成为一位优秀的项目经理呢？ 确保项目成功 确保项目目标实现，保证业主满意是检查和衡量项目经理管理成败、水平高低的基本标志。 制定里程碑和总体控制计划 项目总目标一经确定，项目经理的职责之一就是将总目标分解，划分出主要工作内容和工作量，确定项目阶段性目标的实现标志如形象进度控制点等。 组织精干的项目管理班子 组织精干的项目管理班子是项目经理管好项目的基本条件，也是项目成功的组织保证。 及时决策 项目经理需亲自决策的问题包括实施方案、人事任免奖惩、重大技术措施、设备采购方案、资源调配、进度计划安排、合同及设计变更、索赔等。 履行合同义务，监督合同执行，处理合同变更 项目经理以合同当事人的身份，运用合同的法律约束手段，把项目各方统一到项目目标和合同条款上来。 秀米 ID：showme0225 H5 | 排版 | 交流 | 分享 更多精彩 1 如何合理地分配工作 2 项目经理？ 3 项目管理，让自己更从容！ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-10-19##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 客户索取在某个项目中正在开发的产品相关信息，但是可提供的产品信息极少。项目经理接下来应该制定什么? 博约观取 解读 正确答案是 C 题眼是“产品信息”，SOW记录了产品特征以及产品范围描述 更多精彩 1 【PMP】每日一题 2016-10-18 2 甘特图 3 如何合理地分配工作 4 关键路径法【CPM】 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【责任篇】如何做好项目经理？##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 导读 随着管理项目化的变革，越来越多的工作者已成为或将成为项目经理。如何才能成为一位优秀的项目经理呢？ 对所属上级的责任 ❀保证项目目标符合上级组织的目标 项目往往从属于更大的组织，项目与组织的其他工作一起配合协调完成组织的目标，因此，项目目标的确定、目标的分解以及计划制订、实施的全过程都要有利于总目标的实现。 项目目标⊆组织目标 ❀充分利用和保管上级分配给项目的资源 组织的资源是有限的，保证资源的有效利用是任何管理者的目的。如何使资源在一个项目内部及项目间有效利用是项目经理的责任。 ❀及时与上级就项目进展情况进行沟通 项目与上级组织目标的实现息息相关，及时将项目的进展信息，如进度、成本、质量等向上级汇报，企业就可以从宏观角度进行项目群管理，同时可以取得上级对本项目的各方面的支持。 对所管项目的责任 ❀对项目的成功与否负有主要责任 ❀保证项目的完整性，使其不受在项目中有合法性的当事人不同要求的影响 项目经理应该关心由于委托人的影响而使工程部门作出的变动。同时，合同（或法律代理人）应指出委托人无权提出变动，生产部门也无法适应这种变动。因为市场的建议没有完整的重新设计方案，所以在项目中是不可能具体化的。 对项目小组的责任 ❀项目经理有责任为项目组成员提供良好的工作环境与氛围 项目经理作为项目的负责人及协调人，应该保证项目组成员形成一个良好的工作团队，成员之间密切配合，相互合作。 ❀项目经理有责任对项目小组成员进行绩效考评 项目经理要建立一定的考评制度以便对成员的绩效进行监督与考评。 ❀项目经理有责任为小组成员找到的归宿 由于项目小组是一个临时的集体，项目经理在激励其成员时还应考虑他们的将来，让他们在项目完成之后有一个好的归属。 现代项目管理 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 【职责篇】如何做好项目经理？ 2 如何做红烧肉？ 3 一张纸看懂项目管理流程！ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言

