##【书摘】精益管理与创新##
 “ 领导一个成功的企业不是一件容易的事，因为管理者要同时完成两项区别很大的任务：管理和创新。 ——朱尔斯·格尔达 ” 精益管理与创新就像太极图的阴阳两极，是企业不可或缺的两项重大任务。如果一个企业要想生存下去并实现蓬勃发展，那么，就要学会在精益管理与创新两个方面取得平衡。原因很简单，虽然通过加强对企业的控制可提高效率、降低成本，能够使你在一定时期内维持竞争地位，但只有不断探索、不断创新，才能使企业在激烈的市场竞争中保持优势地位，确保企业持续发展。 伦敦商学院朱尔斯·格尔达教授说：“领导一个成功的企业不是一件容易的事，因为管理者要同时完成两项区别很大的任务：管理和创新。”管理与创新的根本区别在于：管理是一个循规蹈矩的过程，它从确定目标开始，然后制定评判标准，最后对结果进行奖惩。而创新是一个打破常规的举动，它从发现问题开始，然后形成理念，再通过试验形成产品。大多数企业的工作是按照太极图的左半边所示的方式开展的：通过加强对企业的控制来确保正常运转，付出更多的精力去做已经做过的事情；不停地进行各方面的改善，结果弱化了企业的创新能力。创新集中在太极图的右半边：这是一个注重试验的领域，敢于对当前的习惯和假设进行挑战，不断从新的视角观察问题、处理问题并得出新的结论。 精益管理由最初的精益生产，已逐步延伸到企业的各项业务。要做到精益管理，往往需要制定明确清晰的目标，把一切事务管理得井然有序，希望一切事情都具有可预测性，围绕既定目标来采取各种措施和激励方案，从而得到正确无误的结果。精益管理的核心是坚持方向、注重效率、加强控制，强调的是企业上下协调一致，密切配合，思想统一。因为企业上下协调一致，企业的各种既定目标、衡量标准和奖励措施才能相互促进，从而确保企业战略目标得以实现。 相比之下，要做到创新，就要营造活泼的氛围，激发员工的创造力。企业要能够从容地接受一定程度的不确定性和混乱状态。实际上，正是在适度混乱的情况下才有利于创新。企业上下高度一致、思想统一，就不会有创新。要创新，就必须有魄力，要有独立思考能力，有开放的对话和追求真理的精神。与精益管理的思维正好相反，创新对失败甚至浪费都应有很高的容忍度。创新存在不确定性，创新意味着冒险，需要大胆地去尝试，不能惧怕犯错误而裹足不前。创新过程中难免会犯一些错误，要想通过创新来实现企业的蓬勃发展，除了多下几个赌注之外别无选择。 企业持续发展的诀窍就在于在精益管理和创新二者之间取得平衡。 摘自：《创业者管理修炼：我这20年的奋斗感悟》 翟海潮 著 ~本公众号管理书城在售，点击阅读原文购买~ 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##合理分工是组织形成、运转的前提##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 导读 通过分工把组织需要达成的目标和计划落实到具体的人，再输入资源、建立制度、辅以文化，是组织形成并正常运行的前提。 按职能进行分工 ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ 之所以形成一个组织，必因其具备了一定的目标。根据要达成的目标，将日常性的、重复性的、惯例性的工作谓之“职能”，交由相对固定的人或部门，是分工的第一种模式。比如建筑公司的投标是日常性工作，交由计划部负责，即是一种职能分工。职能分工的关键是范围全覆盖，边界清晰无真空、无重复。 按空间进行分工 一个项目，特别是长距离、空间不连续的项目，可以根据空间特点分为若干个工区。每个工区是相对完善的管理组织，项目部通过工区实施管理活动。例如，某野外作业输水管线工程，即可按段落分为多个工区，同时作业，项目部居中调度资源、协调各方。按空间分工的关键是分人分资源的同时，要分责任，并且要做好监控。 时间进行分工 某项工作，时间跨度很大，或办理过程中涉及不同专业的多个环节的时候，可按时间或流程进行分工。例如，负责办理建设审批手续的人，会在立项、可研、地勘、施设等不同阶段，流程和时间都很长，需要不同的人参与到不同的阶段。按时间分工的关键是一定要有一个总牵头人、总责任人，他要负责全过程的监督、检查和协调。 按任务进行分工 无论肩负职能的部门，还是管理项目的人，均可分配临时发生的、突发性的、非惯例的工作。一项任务也是一个短期的项目，有明确的起止时间要求。例如，项目部的临设建设只会一次，可以交由具有相关性的项目部办公室作为一项任务来落实。任务分工的关键是一个任务只能由一个人负责，其他人只能是配合。 无论哪一种分工，我们都是把某一方面的工作交由一个人或一个部门来执行。管理者要确保“分工”得到落实，必须要做好三件事：一是找一个合适的、靠谱的人——你必须知道什么样的人能干什么样的事；二是把要办的“事”说清楚，包括时间要求、可提供资源、质量标准、要有什么成果等等；三是不能只“交”不“检”，无论多靠谱的人都不能“相信”，必须要过程检查。因为，播下种子不施肥，结不出你想要的果实。 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【学术】PPP模式下城市基础设施项目主体行为博弈分析##
 摘要： 运用博弈理论和逆向归纳方法，针对PPP模式下城市基础设施项目主体的行为展开研究，建立政府部门与私营部门之间的完全信息动态博弈模型。通过模型求解和最优化均衡条件，得到政府部门所给出的项目补贴应满足的条件以及双方的合理投资区间，在该区间内可以确保各自在项目投资中的效用最优化。 关键词： 项目管理；PPP模式；城市基础设施；博弈论；主体行为 引言 城市基础设施项目一般都具备建设周期长、投资金额多、投资回收期长、项目风险大等特点，仅依靠市场机制很难达到供需平衡，所以政府应该适度参与此类项目的经营和监管。但是，随着城市现代化进程的不断发展，社会公众对公共服务日益增加的需求，与政府部门资金紧缺、经营监管效率不高等问题的矛盾日益凸显。在这种情况下，各国政府都逐渐开始允许私营部门参与城市基础设施项目的建设及运营，这让私营部门与政府部门的合作有了可行性、有效性。PPP模式就是公共部门（一般指政府部门）和私营部门为向社会公众提供公共服务或产品而构成的合作伙伴关系。政府部门与私营部门共同参与城市基础设施项目建设和运营的过程中，政府部门利用特许经营权的方式，转移给私营部门一部分责任，双方共同建立起全过程合作、分险利益共担的合作关系，既能有效减轻政府的财政负担，也能在一定程度上减小私营部门的投资风险。在PPP模式下，政府部门与私营部门的投资机制是合作的基础。本文基于合作的角度，建立政府部门与私营部门的完全信息动态博弈模型，针对双方的合理投资区间展开研究和探讨。 本文作者： 姜琳1.2　李润萍3 （1.天津城建大学 2.天津城镇化与新农村建设研究中心 3.西安建筑科技大学） 原文刊登于《项目管理技术》2018年6月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-6-11##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q PMP A 答案为 C 解读： 回归分析是参数估算方法的典型代表。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【书摘】创新4Ps——从战略角度远离竞争##
 “ 战略的意义就在于让你远离竞争。战略不是要你做得更好，而是要你做得不同。 ——迈克尔·波特 ” 一般人都知道营销组合策略4Ps，它是由麦卡锡教授在20世纪60年代提出的。4Ps即产品（Product）、价格（Price）、渠道（Place）、促销（Promotion）。但很少人知道创新类型中也有个4Ps，即产品创新（Product innovation）、流程创新（Process innovation）、定位创新（Position innovation）、模式创新（Paradigm innovation）。它是创新空间的4个维度。 产品创新。产品创新大家都很清楚，主要有改进和突破两种形式。提高白炽灯泡的性能是产品改进，用LED灯替代白炽灯照明是产品突破。 流程创新。流程创新是对企业内部流程进行改进或突破。证券公司扩展交易服务网点是流程改进，采用在线交易平台、网上交易就是流程突破。 定位创新。定位创新是指企业对产品和服务进入目标市场的创新。戴尔公司为个人提供个性化定制电脑是“做得更好”，而让每个孩子都拥有一台笔记本电脑的项目——价值100美元的通用电脑就是“做得不同”。 模式创新。模式创新是指企业盈利方式的变革。IBM从硬件制造商转变为咨询、服务和软件公司是“做得更好”，而劳斯莱斯从制造高质量的飞机引擎变为一家“按飞行小时包修”的服务公司是“做得不同”。 创新可分为渐进性创新和突破性创新两种类型。渐进性创新是“做得更好”，其表现形式是改进；突破性创新是“做得不同”，其表现形式是突破。渐进性创新有一套已经建立的游戏规则，大家遵守该游戏规则，竞争者对游戏规划进行优化、组合，力争比竞争对手“做得更好”；而突破性创新是指没有明确的游戏规则，竞争者要沿“独木桥”而行，力争与别人“做得不同”。突破性创新需要冒更大风险，需要高度容忍不确定性。 战略大师迈克尔·波特说：“战略的意义就在于让你远离竞争。战略不是要你做得更好，而是要你做得不同。”“做得更好”实属不易，而“做得不同”就更加艰难。“做得不同”是企业的战略追求，也是企业竞争力的最佳体现。因此，企业要在“做得更好”的基础上力争“做得不同”。 渐进性创新和突破性创新案例 摘自：《创业者管理修炼：我这20年的奋斗感悟》 翟海潮 著 ~本公众号管理书城在售，点击阅读原文购买~ 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目期内的“变数”##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 随着时间、环境、人员、市场的变化，一些项目会在实施期间不可避免的发生一系列变化，有些变化单体存在，而另一些将牵一发而动全身。对这些“变数”加以认识和预判，将避免很多不必要的麻烦。 在项目早期的开发阶段，项目范围和具体细节的变更。 项目的不确定性越大，在项目开发阶段项目范围和具体细节变更的可能性越大。对于这种变更，项目经理必须组织项目的利益相关者仔细评审，并明确告知项目客户，因为一旦批准变更计划，变更后会付出很大的代价。 由于错误、遗漏或必要的修订，而在设计阶段产生的变更。 项目设计中的错误和遗漏必须更改，而由于客户需求变化带来的客户“期望”的变更则要质疑，特别是客户改变项目最初范围时。通常情况，这种变更更容易发生，因为客户一般倾向于超出原始条款挤压变更（例如压低项目成本）。 有利于提升项目回报率和的变更。 因为项目回报率难于估计，这类变更也就很难验证是否有必要，只有经过更高的管理层进行谨慎决策。 有益于提升的变更。 通常人们乐于不断地改进工作。但在改进工作的过程中，对结果的期望也会随之改变，期望的变更会导致项目最初的范围和要求模糊。项目经理有必要区分哪些变更是必要的，对于没有必要的变更，即便对于项目的某一局部有益，仍要予以阻止。 由政府法令、劳动合同、供应商及其他团体带来的变更。 这类变更通常涉及健康、安全、人力等问题，这些情况下没有选择，只能改变计划。 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【学术】基于个性化考核与民主评价的PPP项目合作伙伴选择##
 摘要： 建立PPP项目合作伙伴选择评价指标体系，将个性化考核的思想引入PPP项目合作伙伴评价指标权重确定中，以体现企业优势的个性化权重设立方式对候选企业进行考核，并汇集企业在不同企业权重视角下的综合意见作为民主评价的结果进行排序。以此为PPP项目选择合适的社会资本合作伙伴提供支持。 关键词： PPP；合作伙伴；指标权重；个性化考核；民主评价 引言 财政部PPP中心发布信息显示：截至2017年12月末，全国PPP综合信息平台管理库项目7137个、投资额10.8万亿元，与2016年12月末相比，同比净增项目2864个、投资额4.0万亿元。PPP投资覆盖了全国31个省（自治区）、市，涉及19个行业领域。可以说，PPP模式已逐渐成为我国各级政府推动基础设施和公共事业建设的重要抓手。但由于PPP项目普遍具有投资规模大、合同周期长的特点，对社会资本合作者的融资、项目管理以及运营管理等能力都提出了较高的要求。 …… 在已有研究中发现，PPP合作伙伴评价方法中对于评价指标的权重设置往往都是固定的，并不会因评价对象的改变而改变。 …… 本文以PPP项目合作伙伴选择为研究对象，利用文献频度统计法建立PPP项目合作伙伴选择的评价指标体系，将个性化考核的思想引入PPP项目合作伙伴评价指标权重确定当中，以体现企业优势的个性化权重设立方式对候选企业进行考核，并汇集某一企业在不同企业权重视角下的综合意见作为民主评价的结果进行排序，最终确定合适的候选企业。 本文作者： 贾崇1　王志宏1　赵雷2 （1.辽宁工程技术大学 2.沈阳师范大学校） 原文刊登于《项目管理技术》2018年6月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##用战略价值视角定位PMO##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 导读 如今PMO的概念已经被许多项目制企业所熟知和接受，但是在相当多的公司当中，PMO团队不能服务于企业的战略价值、缺少影响力、缺少高层支持等现象也非常多见。 调查 ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ 一份针对750家跨国企业的调查显示，有42%的公司设有PMO团队，但其中有超过4成的公司认为PMO所发挥的效果不尽人意；而剩余半数的公司认为PMO做的还不错，但其PMO的影响力也严重局限在公司的某个或某几个部门之中，很难对整个组织产生积极的作用。 PMO不该被局限在部门中 PMO影响力有限的原因在于PMO大多存在于部门中，例如公司IT部门或者工程部门在某一时间段内运作某个内部项目，管理层希望能对该项目进展有所把控时，就会在部门内部设立一个PMO团队。项目结束后PMO随之解散，毫无生命力可言。 但是，对于追求高效，追求公司战略价值实现的公司，PMO必须以公司战略为基础。站在公司战略角度的PMO，在评估项目优先度、资源分配和人员调整时会时刻谨记实现公司战略价值这一中心目的，从而更容易得到公司高层管理者的支持。正因为如此，PMO才能够得到充分的授权，最终达到对公司的项目进行统一化、规范化管理的最终目的。 定位正确的PMO会带来什么 根据公司战略而组建的PMO可以达成如下效果： 1 . 预算管理——运用全局视野，客观公正地编制预算，避免单个项目不切实际的预算要求。 2 . 品质管理——把握全公司项目的整体品质，避免项目品质依存于项目经理的个人能力。 3 . 资源管理——完善项目经理的能力培养，按照对战略目标实现的优先度分配资源。 4 . 风险管理——对风险进行统一的预测和管理，能够及时的更新信息并让关联方协作对应，也有利于让管理层了解各项目的现状和潜在风险，而非模糊认知。 5 . 效率提升——通过项目之间的协调和信息、资源互通，提升项目成员的效率和利用率。 基于战略价值建立PMO的准备工作 设定好与高层管理者的汇报体系，做好项目管理可视化的准备工作。设定好包括高层管理者的审批权限及审批流程。以“卓越项目管理”为目标，建立组织项目数据库和项目管理能力框架，在努力提升自身管理能力的同时，努力提高项目经理及其团队的管理能力。 站在公司战略级PMO能够掌控全局，协调优先顺序和资源投入，使其与企业战略保持一致，最终实现企业的战略价值。定位错误的PMO，在面对跨部门、跨地域、跨级别的项目时，往往影响力有限，无法发挥应有的作用。 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-6-12##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q PMP A 答案为 B 解读： 在控制进度过程中，需要预测项目的完工时间。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【书摘】蓝海战略的基石##
 “ 常规来说，战略被看作在“差异化”和“低成本”间做出选择。与之相反，志在开创蓝海者则会同时追求“差异化”和“低成本”。 ——W 钱·金 ” 蓝海战略认为，聚焦于红海等于接受了商战的限制性因素，即在有限的土地上求胜，否认了商业世界开创新市场的可能。运用蓝海战略，视线将超越竞争对手移向买方需求，跨越现有竞争边界，将不同市场的买方价值元素筛选并重新排序，从给定结构下的定位选择向改变市场结构本身转变。价值创新是蓝海战略的基石，常规来说，战略被看作是在“差异化”和“低成本”间做选择。与之相反，志在开创蓝海者则会同时追求“差异化”和“低成本”。 审视西南航空公司的战略轮廓可以发现，在西南航空公司通过价值创新再创有效战略的过程中，打破了顾客必须在飞机速度、汽车旅行的经济和便捷之间做出选择的惯例，从而创造了蓝海。在战略布局图上，西南航空公司的价值曲线明显不同于竞争对手，它的战略轮廓是令人信服的蓝海战略的典型范例，主要体现在以下3个方面： 重点突出。看看西南航空公司的战略轮廓，我们马上可以发现，西南航空公司只强调3个因素：亲切的服务、速度和频繁的点对点直航班次。西南航空公司在突出这些重点的同时，比照汽车运输费用进行定价。它没有在食物、候机室和座位选择上进行额外投资，相反，其竞争者都在这些行业竞争因素上进行了投资，投资重点过于分散，被竞争牵着鼻子走，高昂的成本结构导致它们难以和西南航空公司在价格上进行竞争。 与众不同。当一个企业的战略是为追赶竞争对手而制定时，它也就丧失了自身的独特性。想想大部分航空公司千篇一律的食物和商务舱候机室吧。在战略布局图中，这种被动反应的战略倾向于运用类似的战略轮廓。实际上，就西南航空公司而言，其竞争对手的价值曲线几乎是相同的，表现在战略布局图上，就是同一类战略曲线。与之相反，蓝海战略的价值曲线与众不同。通过剔除、减少、增加和创造4个动作，把自己的战略轮廓与行业的一般战略轮廓区分开来。比如说，西南航空公司开辟了中等城市间的直航业务，而此前，整个行业是按照枢纽辐射系统运转的。 令人信服的宣传主题。“无论何时，我们提供飞机的速度和汽车的价格”，这就是西南航空公司的广告主题。其竞争对手又能说什么？即使最厉害的广告公司都很难将标准服务中的食物、座位选择、候机室、中转枢纽、标准服务、较慢的速度以及较高的价格等因素融合成为让人印象深刻的宣传主题。好的主题不仅要清晰地将信息传递出来，而且还要实事求是，否则顾客会失去信心和兴趣。事实上，检验一项战略是否有效和有力的一个好办法就是看它是否具有一个强有力而可信的主题。 摘自：《创业者管理修炼：我这20年的奋斗感悟》 翟海潮 著 ~本公众号管理书城在售，点击阅读原文购买~ 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【学术】PPP项目绩效评价国际经验对我国的启示##
 摘要： PPP项目的本质是政府购买公共服务，并据绩效指标评价项目运营及效益。随着大量PPP项目进入运营阶段，其核心问题绩效评价日渐凸显。通过对有代表性的发达国家及国际组织实施PPP绩效评价研究，认为做好项目设计、持续性绩效监测、绩效评价结果应用、合同强化评估、建设规范绩效评价体系及顶层设计是我国PPP项目绩效评价应予以借鉴的经验。 关键词： PPP项目；绩效评价；顶层设计；国际经验 引言 公共服务需求日渐增长，国家在公共基础设施建设上面临完成基础设施建设的政治任务和降低地方债务的双重压力。为应对此双重压力，政府社会资本合作模式（PPP）在全世界蓬勃生根。但什么是评价一个PPP项目成功的标准，政府资源与社会资源怎样有机结合才有助于提高PPP项目开发、建设、运营水平，使得全过程绩效评价成为PPP项目的核心。 绩效具有目标与结果的两重属性。PPP泛义指公共部门和私人部门为提供公共产品而建立合作关系，狭义上强调合作中风险分担和VFM[1]。PPP项目绩效评价是从项目利益相关者角度出发，考虑各因素对项目投入、过程控制、产出满意做出全面客观评价。 本文作者： 董志为1　王浩赟2 （1.中国港湾工程有限责任公司 2.天津理工大学） 原文刊登于《项目管理技术》2018年6月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-6-13##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q PMP A 答案为 A 解读： 项目工作说明书中只有对所交付的产品或服务的描述，而没有对项目范围的描述。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【书摘】创新不只靠顿悟##
 “ 有些创新的确来自天才的灵光一现，但大多数创新都源自对创新机遇的苦心寻求， 即系统化创新。系统化创新始于对创新机遇源头的分析。 ——彼得·德鲁克 ” 一个苹果砸出了牛顿力学；入睡的瓦特被一阵开水的响声吵醒，发明了蒸汽机。这是创新中的顿悟。创新不只有顿悟或者灵感突现，创新还有许多来源，如意外发现、观察他人、重组创新、改变规则、知识推动、需求拉动、用户自发创新、对未来的探索等。 意外发现。意料之外的事情，提供新的创新方向。偶然事件确实会引发创新，其中一个著名的例子就是弗莱明发现青霉素，从最初的失误和偶然事件演变成最后的创新。 观察他人。从模仿或扩展他人所做的事情而产生创新。在市场竞争中，一个重要的策略就是向他人学习——模仿不仅仅是一种简单的学习方式，更是一种创新的成功策略。许多用于产品和流程的工具都是从竞争对手那里得到启发，然后研制成功的。 重组创新。将创意和应用由一个世界转移到另一个世界。很多时候，重组创新是一个受到研究者和创新者青睐的概念。通常情况下，一些突破是将表面上看起来毫不相干的两件事凑到一起，引发一个全新的概念。 改变规则。游戏规则的改变会推动或拉动创新朝着新的方向发展。比如，道路摄像头数量的迅速增加有助于加强交通安全管理，同时也催生了一个新的行业——指导驾驶员加强对交通安全法规的重视和学习。这属于环境改变带来的空间和机会。 灵感。灵感也称作阿基米德时刻。正在洗澡的阿基米德一丝不挂地从澡盆中跳出来，迫不及待地告诉人们他发现了浮力。但灵感的产生往往建立在大量的思考和实践基础之上。 知识推动。知识是创新的原动力，通过科学前沿的推动而创造机会。创新的一个显而易见的来源是通过科学研究发现新的可能性。如今许多企业都建立了研发中心，通过技术研究来推动企业的产品创新。知识推动型创新的关键在于经过大量的努力之后才会取得重要突破。雷达、复印机、手机、抗生素……都是知识推动型创新的例子。 需求拉动。需求是创新之母。创新是为了满足人们对改变的需求，比如福特可以将富人的奢侈品——那些早期的豪华轿车——变成一种“普通人的交通工具”。 用户自发创新。由于用户使用产品的时间更长，对产品的更新有敏锐的洞察力。在创新的过程中，他们的主要作用是接受新的观念——他们关注满足具体需求的方法，并且为下一次实验做好失败的准备。有时，用户主导创新会使整个创新过程处于持续发展状态。 对未来的探索。宇宙和未来充满许多未知，促使我们去遐想与探索，从而激发创新的灵感。改变世界以及我们对世界的看法，迫使我们沿着新的方向创新。 彼得·德鲁克说：“有些创新的确来自天才的灵光一现，但大多数创新都源自对创新机遇的苦心寻求，即系统化创新。系统化创新始于对创新机遇源头的分析。”对于企业来说，创新机遇的源头通常来自洞察行业发展趋势、了解客户新的需求、解决问题及寻找空白市场等。产品的创新通常包括前所未有的产品、新的产品线、产品线延伸、产品重新定位、降低成本和渐进性产品改进等。一般可以通过调整、改变、扩大、缩小、组合、借用以及代替而创造出新的产品、新的方法和新的观念。很多企业创新能力的瓶颈并非出现在个体上，而是出现在制度和文化等组织因素上，因此，企业一定要建立创新型组织，营造一个鼓励创新、挖掘创新技巧和激发创新的良好环境。 摘自：《创业者管理修炼：我这20年的奋斗感悟》 翟海潮 著 ~本公众号管理书城在售，点击阅读原文购买~ 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【资讯】解读：《关于开展工程建设项目审批制度改革试点的通知》##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 日前，国务院办公厅印发《关于开展工程建设项目审批制度改革试点的通知》（以下简称《通知》）。住房城乡建设部新闻发言人就此进行了政策解读。 改革的主要目标 改革的主要目标是，2018年试点地区建成工程建设项目审批制度框架和管理系统，审批时间压减一半以上；2019年在全国范围开展工程建设项目审批制度改革，上半年将审批时间压减至120个工作日；2020年基本建成全国统一的工程建设项目审批和管理体系。 改革的主要任务和措施 一、统一审批流程。一是按照工程建设程序将工程建设项目审批流程划分为项目立项用地规划许可、工程建设许可、施工许可、竣工验收四个阶段，相关审批事项归入相应阶段。二是对工程建设项目实施分类管理，根据工程建设项目类型、投资类别、规模大小等，分类细化审批流程，确定审批阶段和审批事项。三是推行并联审批，每个审批阶段确定一家牵头部门，实行一家牵头、并联审批、限时办结。 二、精简审批环节。采取“减、放、并、转、调”等措施，实现工程建设项目审批能减则减、能放则放、能并则并、能转则转、能调则调。一是“减”，取消不合法、不合理、不必要的审批事项和前置条件。二是“放”，按照方便企业和群众办事的原则，扩大下放或委托下级机关审批的事项范围，并确保下级机关接得住、管得好。三是“并”，由同一部门实施的管理内容相近或者属于同一办理阶段的多个审批事项，应整合为一个审批事项。推行联合勘验、联合测绘、联合审图、联合验收等。四是“转”，审批机关能够通过征求相关部门意见解决的事项，转变为政府内部协作事项。推行告知承诺制，由政府公布实行告知承诺制的审批事项清单及具体要求，申请人按照要求作出书面承诺，审批部门直接作出审批决定并监督申请人切实履行承诺。五是“调”，完善相应制度设计，让审批时序更加符合工作实际。 三、完善审批体系。完善审批体系是工程建设项目审批制度改革的基础，主要包括“五个一”，即“一张蓝图、一个系统、一个窗口、一张表单、一套机制”。一是“一张蓝图”统筹项目实施，以“多规合一”的“一张蓝图”为基础，统筹协调各部门提出项目建设条件。二是“一个系统”实施统一管理，整合形成横向到边、纵向到底的工程建设项目审批管理系统，所有审批都在一个系统上实施。通过工程建设项目审批管理系统，加强对地方工程建设项目审批工作的指导和监督管理。三是“一个窗口”提供综合服务，建立前台受理、后台审核机制，实现一个窗口对外服务和管理。四是“一张表单”整合申报材料，每一个审批阶段用一份办事指南、一张申请表单、一套申请材料完成多项审批。五是“一套机制”规范审批运行，建立健全配套制度，明确部门职责、工作规程和协调督查机制等，确保审批各阶段、各环节无缝衔接。 改革的同时加强监管 坚持放管结合、放管并重，在推进工程建设项目审批制度改革的同时，建立健全相应的监管体系。 一是加强事中事后监管，建立透明、规范、高效的协同监管机制，全面推行“双随机、一公开”监管，加大监督检查力度，严肃查处违法违规行为。对于实行告知承诺制的审批事项，审批部门要在规定时间内对申请人履行承诺的情况进行检查，申请人未履行承诺的，要撤销行政审批决定并追究申请人的相应责任。 二是加强信用体系建设，建立诚信档案和黑名单制度，将企业和从业人员违法违规、不履行承诺的不良行为向社会公开，构建“一处失信、处处受限”的联合惩戒机制。 三是规范中介和市政公用服务，建立健全管理制度，实行服务承诺制，明确服务标准和办事流程，规范服务收费。市政公用单位要严格按照国家法律法规和有关规定办理业务，公开办理程序，提高工作透明度，严格执行限时办结制度。 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【学术】基于BIM与WSN技术的塔吊安全管理实施监测与预警系统研究##
 摘要： 基于BIM与WSN（Wireless Sensor Networks）等技术，构建塔吊的安全管理实时监测与预警系统以及其实施流程，重点分析关键环节，并论述系统架构的各组成模块及具体实施途径。该塔吊安全管理实时监测与预警系统以集成化的BIM安全信息模型为载体，通过将WSN技术采集到的施工现场塔吊危险源实时信息和构建的数据库进行比对分析，能够在系统模型中准确实时判断并显示人员和塔吊的运行状态，有效实现了对现场运行塔吊的安全管理，可为施工阶段的BIM深化应用提供参考，也能够为施工阶段的塔吊安全管理提供一种新的解决方案，具有一定参考价值。 关键词： 塔吊；施工过程；危险源管理；BIM；WSN 引言 随着建筑业的蓬勃发展，建筑结构形式及施工工序日益复杂，施工现场塔吊安全事故频发，为工地现场的安全管理带来了愈加复杂的安全风险和隐患。2017年6月16日，上海虹桥商务区淮虹路申虹路某工地，塔吊事故作业时发生倒塌事故，造成2人受伤；2017年7月5日，江苏省张家港市杨舍镇汇金中心工地发生塔吊倒塌事故，造成1人死亡，4人受伤；2017年7月22日，珠海区振兴大街16号一在建工地发生塔吊倾斜倒塌事故，造成7人死亡，2人受伤，等等。大量研究发现造成风险事故发生的直接原因就是危险源，它是事故链的起端，因此对现场塔吊展开危险源管理工作十分必要。 …… 近年来，计算机、网络通信等信息技术的发展为提高建筑工程建设安全管理提供了新的手段和途径，其中BIM（Building Information Modeling）技术居于举足轻重的地位，也是当前安全管理的一个重要研究方向。BIM技术具有可视化、协同性、综合性的特性，并且基于BIM技 术能够将现场所有的动态安全信息进行集成，能够为施工现场的安全问题进行沟通和协调提供统一的平台。 …… 然而上述研究内容主要是应用BIM技术实现对危险源的自动识别、施工现场布置与安全计划、施工临时设施和部分危险部位的安全检查、现场安全交底和沟通、事故应急处置模拟，基于BIM技术的塔吊安全管理的研究比较少。本文构建了基于BIM与WSN技术的塔吊安全管理实施监测与预警系统框架，梳理系统运行流程、系统功能应用模块、系统数据流程，并分析论述该系统的各组成部分，较大程度上为基于BIM的塔吊安全管理实施监测与预警等相关系统的开发提供参考。 本文作者： 张彬彬 （上海市地下空间设计研究总院有限公司） 原文刊登于《项目管理技术》2018年6月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##外包管理中的应急管理##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 外包是一种合同发注方式，作为乙方我们要提供最好的服务给客户，我们卖的不仅是产品，更是服务。 作为外包管理，当项目遇到了客户的严重质疑，发生信任危机的时候，从大的流程来讲，问题发生时的对应流程应该有以下几个步骤（按照先后顺序）。 1 问题现状的确认 客观地分析调查发生的问题是最重要的。我们往往在发生问题的时候会有些慌乱，在调查问题的时候，难免会有一些主观的因素加进去，比如“大体上是”、“我觉得可能是”等等类似的文字会出现在我们的调查报告中，这是一个大忌。 如果没有搜集一些定量的数据，单纯靠经验或者推测，往往不能得出令人信服的调查报告。 为了能够比较充分地列举问题的所在，往往会用到“5W1H”这样的方法，即：“When(何时)”“Where(何地)”“Who(参与者)”“What(怎么做的)”“Why(为什么那么做)”，以及“How(结果如何?)”。 如果我们能够按照上面的方法去追溯原因，在后续的调查中我们得到的第一手的相对客观的数据。 2 原因推测 以软件产品为例，在追溯到原因的时候，往往会有以下几种可能。 1) 系统或者硬件的故障 2) 设计阶段的错误 3) 开发或者测试工程的错误 4) 人为的工作失误造成的 我们在这个阶段往往犯的错误是找到了问题的浅层现象，而没有去关注真正的原因所在，从另外一个方面，这个时候时间是最宝贵的，产品往往处于故障状态甚至是停止使用的状态，迅速找到问题所在是客户最关心的事情。 3 临时对应方案确定 找到了第一层的问题原因之后，并且明确了“该怎么做”之后，应该着手制定临时对应方案，方案的制定要考虑的问题稍微多一些。对应方案往往还会涉及到“品质”“成本”“风险”“时间”这几个因素的制约，在这种场合“品质”是最重要的，因为解决掉目前的问题是关键所在，如果这个时候还在顾虑“成本”，往往会给客户带去疲于应对的印象，从而逐渐产生信任危机。 当然，我们往往在实际制定对应方案的时候，会有多种选择，我们需要根据问题产生的背景去客观地实施一个切实可行的方案，并且去需求各种要素之间的平衡。 4 临时对应方案实施 拿到方案之后，实施阶段往往会涉及到许多之前参与项目的多部门人员。实施的时候需要有一个管理体制，把实施当作是一个项目来对应，协调各个部门的人员，调整实施周期，制定实施流程，明确实施规范并制定紧急对策，同时尽可能在实施过程中加入多个监测点，实时监控方案的实施状况，避免发生次生风险。 5 防止再次发生的方案确定 完成了以上四个步骤，但是还要对整个项目问题发生做一次反省，查找其中的根本原因。 从几个方面可以来关注： 1) 规范项目管理论坛 我们在项目开始的初期，是否按照客户的要求和以往类似的项目经验，制定了完整的作业规范，这些方针是否跟客户取得了共识。 2) 流程 在执行层面也就是流程上，是最容易出现问题的，没有做到100%的review，测试流程不规范导致漏掉了bug，版本管理流程不规范导致了发布的产品版本错误等等。 3) 人的因素 人的因素往往作为偶发事件出现，但是往往是偶发事件会给整个项目或产品带来隐患。所以，对人的管理不能只停留在制度层面，更多的还是要给予技术人员人文关怀。 4) 管理层因素 管理层往往会同时管理多个项目，他们往往是项目集管理者的角色，所以一旦项目进入了常规化阶段，管理者往往会忽视项目中的隐含着的不稳定因素。所以，设置PMO室是大型企业所必需进行的，定期地对各个项目进行跟踪并且做出相应的指导，是避免产生问题的一种常态手段。 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-6-14##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q PMP A 答案为 B 解读： 专家判断是项目整合管理各过程共同采用的工具。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【学术】基于WBS和Petri网的项目计划反馈模型构建##
 摘要： 合理的进度计划有利于以更短的工时、更高的准时完工率和更低的成本实现项目目标，在项目计划执行过程中，需要动态监控进度计划的实施情况（项目进度计划反馈）。以项目计划反馈为研究对象，基于WBS构建分层Petri网，在此基础上运用着色Petri网构建项目计划反馈模型，以定量测量项目的整体进度，动态监控项目计划的执行情况。确定面向项目计划管理的信息系统的功能结构，为实现项目计划管理的信息化奠定基础。 关键词： WBS；着色Petri网；项目计划反馈；功能结构 引言 自20世纪40年代在美国曼哈顿计划中成功应用以来，项目管理得到了广泛的应用与发展。为使项目能够按时或提前完成目标，必须进行有效的项目进度管理，主要包括项目进度计划的制定和项目进度计划的控制。合理的进度计划有利于以更短的工时、更高的准时完工率和更低的成本实现项目目标；在项目计划执行过程中，需要动态监控进度计划的实施情况（项目进度计划反馈），并与计划进行对比，分析偏差的原因，必要时需采取有效措施，确保项目目标的实现。本文主要关注项目进度计划反馈。 …… 目前，基于Petri网的项目进度管理建模主要集中于项目进度计划的制定和优化，对于项目进度计划控制，尤其是计划反馈鲜有涉及。因此，本文拟以项目计划反馈为研究对象，基于工作分解结构WBS，构建分层Petri网模型。在分层Petri网的基础上，构建项目计划反馈模型。该模型可以定量测量项目的整体进度，以动态监控项目计划的执行情况。此外，本文设计了面向项目计划的管理信息系统的功能结构，为实现项目计划管理的信息化奠定基础。 本文作者： 高云（中国航空工业集团公司） 原文刊登于《项目管理技术》2018年6月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##“世界杯”里的项目管理门道##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 2018年世界杯在俄罗斯拉开帷幕，如果按照PMI（美国项目管理协会）“一切皆项目，一切也将成为项目”的观点，那么世界杯也就是一个大项目集，各个国家的球队就应该是一个个的子项目，哪个项目团队运作得成功，谁就将成为最终的赢家。 从确定主办地开始，项目就进入了立项阶段，各大洲的预选赛，分组赛，淘汰赛，决赛便是项目的执行阶段。在执行的过程中各个球队都要为了达成自己的目标，要全方位的考虑并不断协调目标，计划 ，资源，风险，人员，成本，及沟通等工作。不能否认足球这项运动之所以吸引人有很大的原因在于它的不确定性和偶然性，也正因为它是一项团体性的活动，需要多人的团结一致，紧密配合才能创造一个球队的辉煌。如同一个项目的成功也同样依赖于整个项目团队成员的共同努力。 球队与项目组一样，球队的主帅无疑就类似于项目组的项目经理。他们的目标无非是，竭尽所能让球队赢球，让项目成功，此外无他。不论是在计划、资源、进度、风险、人员、成本、沟通、管理等方面，都要做到面面俱到，思量周全，从而保障任务顺利完成。如果球队主帅不想赢球，项目经理不想完成项目，那么他们也就不能作为这一职位而存在了。 余下的核心内容，则是要看各个球队——这些子项目的完成情况。这与整个项目集能否达成顺利完成世界杯目标息息相关。 一场比赛，加上伤停补时，甚至加时赛等等因素，超过90分钟。主帅需要在这有限的时间内，合理的调配包括球员、时间在内的一切资源。采用什么样的阵形，可以理解为采用什么样的方式管理；对场上出现的以外情况，诸如犯规、黄牌、红牌，乃至咬人没牌等等未知风险进行规避和处理。有风险，不要紧，重要的是及时灵活的调整队形，进行有效应对。没有一个团队的阵形是铁打江山，都是要在面对不同的环境、不同的问题，做出决策，同时依靠强大的执行力，来确保整个队伍的灵活运转，并朝着最终胜利努力。 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-6-15##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q PMP A 答案为 C 解读： PMBOK指南中所指的收尾，是针对项目、项目阶段或采购的。如果把计划编制看做一个阶段，那C就包括在A中。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【书摘】创新：尝试先行##
 “ 摸着石头过河。 ——中国谚语 ” 对任何企业来讲，不变革、不创新，就无法适应变化的环境，谋求更好的发展。但创新也是一把双刃剑。据说，创新先锋仅有9%成为市场上最终的赢家，而64%最终倒闭。那么，如何把握创新、实施创新，才能不断增强核心能力，又能最大化地规避风险呢?吉姆·柯林斯的《选择卓越》一书给了我许多启发。众多企业面临一个“核心困境”：一味致力于创新并不会取得伟大成功，甚至还会导致灭亡；而从不做大胆的或新颖的事情，这个世界也不会理你，最终的结果也是灭亡。在创新找死、不创新等死之间，柯林斯告诉我们一种更有用的观点，即“先发射子弹，再发射炮弹”。 子弹是什么？就是一种低成本、低风险、低偏离率的实证检验。成功的企业都善于学习别人的实证经验，又发射过不少子弹，最终才找到需要实现的目标。柯林斯颠覆性地告诫世人：比尔·盖茨和乔布斯绝不是预测未来的天才，他们不是一下子就找准创新的突破口而大获成功的；他们走过的路上弹坑遍地，曾发射了很多并未击中目标的子弹。 柯林斯在书中举了一个例子：想象一下，你正在海上，一艘敌船向你冲撞过来，而你只有数量有限的火药。你把所有火药放在一起，发射出一颗巨大的炮弹。炮弹越过海面，但偏离40度，没有击中目标。你储备的火药已经全部用光了，结果，你只有死掉。假设在敌船向你冲来时，你只是用了一丁点儿火药，发射了一枚子弹。这枚子弹同样是偏离40度，未击中目标。你又上膛了一颗子弹，并再次发射。这次偏离了30度。你上膛第三颗子弹并发射，这次仅偏离了10度。再下一颗子弹，击中了正在向你驶来的敌船的船体。现在，你将所有剩余的火药放在一起，然后沿着刚才的瞄准线，向敌船发射这枚大炮弹并致敌船沉没。最终，你活了下来。 先子弹后炮弹，是一种方法论，更是一种认识论。从认识论的角度，实践永远大于理论，人们对客观世界的认识，永远是一个“实践—认识—再实践—再认识”的过程，这样才能逐步地由必然王国进入自由王国。从方法论的角度，方法的背后一定是思想路线，有什么样的思想方法，才会有什么样的解决问题的方法。 遵循“先发射子弹，后发射炮弹”的原则需要开展一系列的活动：（1）发射子弹。（2）评估——你的子弹击中目标了吗?（3）思考——在成功击中目标的子弹中，有值得转换为重磅炮弹的吗?（4）转换——集中资源，在校准目标后发射炮弹。（5）不要发射尚未校准目标的炮弹。（6）停止发射与最终成功无关的子弹。 任何变革和创新都是一种如何把握当下和创造未来的行为，未来是那么的不确定，如何应对，唯有实践。而实践过程中，方法就显得十分重要。“子弹炮弹论”与“摸着石头过河”有异曲同工之妙，都是强调实践第一，都是在讲认识和实践的渐进深化，最后达到目的。而一旦用子弹校准了目标，就要迅速发射重磅炮弹，一旦摸着了石头，也要迅速过河，老在那发射子弹和摸石头是不行的。 经营和管理需要战略性的变革，产品和技术也需要突破性的创新。但是，不要相信任何所谓的预见，不要迷信任何战略安排，不要沉溺任何独特创意。一切都只是一个实践过程，谁也不知道什么是正确的事。所以，面对变革和创新，需要先发射子弹，然后再发射炮弹。 摘自：《创业者管理修炼：我这20年的奋斗感悟》 翟海潮 著 ~本公众号管理书城在售，点击阅读原文购买~ 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【学术】基于DEA的我国交通基础设施互联互通效率研究##
 摘要： 针对我国交通基础设施建设现状，分析研究我国交通基础设施互联互通效率。首先，选取7个指标（3个投入指标和4个产出指标），并根据指标收集我国2003—2016年的相关数据，构建DEA模型。将数据代入DEAP2.1软件中进行运算，通过技术有效和规模有效这两个标准进行评价。结果表明，我国交通基础设施互联互通综合效率交通基础设施互联互通综合效率为1占50%，并且剩余年份的综合效率在0.95以上，互联互通效率整体上普遍较好，处于动态协调中。 关键词： 交通基础设施；互联互通效率；数据包络分析（DEA）；技术效率；规模效率 引言 2013年9月，习近平总书记提出了共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的重大倡议，得到了国际社会的强烈关注和许多国家的积极响应。“一带一路”倡议借用了古代丝绸之路这样一个历史的符号，同时赋予了许多新的内涵，既是维护开放性世界经济体系、推动全球经济复苏的中国方案，又是推动区域合作，实现文明互学互鉴的中国智慧，体现中国作为世界第一大发展中国家以及第二大经济体推动全球治理体系朝着更加公平、公正、合理的方向发展的中国担当。“一带一路”倡议的主要内容是加强公路、铁路、机场以及港口等基础设施的互联互通，目的是使不同区域之间的资源配置更加合理，促进各种要素之间的往来与互联，实现区域共同发展。它既包括世界范围内的互联互通，不同国家之间的互联互通，又包括一个国家内地区间的互联互通。改革开放以来，我国的交通基础设施建设取得了重大发展，但与一些发达国家相比，还存在地区间基础设施发展不平衡，互联互通水平较低，运营效率不高等问题。因此，在这一背景下，结合当前的发展趋势与机遇，改进和提升我国交通基础设施互联互通效率，是当前需要解决的重要问题。 本文作者： 叶堃晖　张正丰　聂天翼 （重庆大学 ） 原文刊登于《项目管理技术》2018年6月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【邀请函】《高质量的计划管理能力建设》--给你一个全新计划管理落地方法##
 长期以来， “如何搞好计划与进度控制、切实发挥出项目管理的核心价值?” 一直困扰大家。众多企业已经在计划管理方面积累了非常多的经验，但通过运用传统的计划管理软件，普遍反映用起来太麻烦，界面不友好，而且在譬如多级计划管理方面、进度检测方面、计划审批方面等深化个性需求实现起来非常困难。加之在计划的监控和提醒手段的缺失，无法通过更便捷的移动端来获取计划的异常情况，以帮助计划主管做出及时合理的决策。 为了共同提升中国企业的计划与进度控制整体能力，系统性地建设起融合国际、中国特色的企业级计划管控平台，同时协助相关企业掌握国际惯例下的计划管理基本方法和应对手段，普华科技决定举办《高质量的计划管理能力建设》路演活动，共商项目管理核心能力提升之发展大计。 活动对象 企业负责人、企业计划与进度管理主管、企业PMO相关人士、项目经理、进度控制经理、计划工程师、项目管理从业人员等。 主要内容 实现企业进度管理能力整体提升的“五步法”； P6与PPE的特点分析与相得益彰模式、PPE和BIM的集成应用； 工程计划管理标杆案例及技巧分享。 活动目标 通过本次活动，可让企业主管、控制部经理、PMO人员、进度控制经理了解建立计划与进度管控体系的要素内容和方法，掌握采用信息化构建起企业级计划与进度管理平台的技术方法；让参与者全面深入地掌握P6的优缺点，了解国际工程CPM运用的惯例和技巧；为以后的项目管理工作打下良好的基础。 路演议程 上午专家演讲、嘉宾分享多年来计划管控的心得体会、全员讨论； 下午结合案例演示P6和PPE系统特点、PPE和BIM的集成应用。 活动增值服务 赠送参会代表企业级计划与进度管控系统（PPE） 3个月免费使用权； 《五步法——计划与进度控制体系方法论》书籍一本； 加入专家参与的计划管理应用微信群。 演讲嘉宾 普华资深计划管理专家 报到时间： 2018年6月28日   8：30--9：00 会议时间： 2018年6月28日  9：00--11：30  / 14：00--16：30 会议地址：Holiday Inn Express 济南高新智选假日酒店 （山东省济南市高新区经十路6599号 ） 就餐时间：12：00--13：30 就餐地点：济南高新智选假日酒店自助餐厅 乘车路线 济南西站 出租车约57元 38路由济南西站上车，大金新苑站下车；换乘K911路，草山岭东站下车，步行275米即可到达酒店。 济南站 出租车约37元 k51路由火车站上车，经十路舜耕路站下车；换乘K911路，草山岭东站下车，步行275米即可到达酒店 济南遥墙国际机场 出租车约61元 “机场巴士济南火车站线”由济南遥墙国际机场站上车，全福了立交桥站下车；换乘K209路，舜华路南口站下车，步行900米即可到达酒店。 报名方式 电话or邮件 联系单位：济南普华春天应用软件有限公司(上海普华科技发展股份有限公司山东分公司) 报名电话：0531-88870180；021-68406841 联系人：马倩楠  15605313677 报名邮箱：maqiannan@powerpms.com 温馨提示 免费参会+午餐+停车 1. 为保证活动效果，本期路演名额30席位，以报名先后为序，报满为止 2. 如需住宿，可联系我们预订酒店，费用自理。 3. 会议现场提供软件试用服务， 如需体验，请自备笔记本电脑。 附 报名回执 《高质量的计划管理能力建设》报名登记表 申请人信息 单位名称： 部门： 联系地址： 邮 编： 姓  名： 性别： 联系电话： 电子邮箱： 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##“互联网时代工程管理/项目管理发展”论坛在上海交大举行##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 （本刊讯） 2018年5月26日，由上海交通大学机械与动力工程学院承办 的 “互联网时代工程管理/项目管理发展”论坛在上海交通大学徐汇校区工程馆举行。来自 国内20 余家高校企事业单位约 200 位 专家学者 与会，共议互联网时代工程管理和项目管理所面临的新挑战、新发展。 中国项目管理教育联盟（CPMEU）主席、上海交通大学林少培教授主持会议，介绍了论坛召开的意义和作用，并指出我国管理业界能够敏锐地抓住互联网发展对工程管理和项目管理及其教育带来的前所未有的挑战和机遇，齐聚一堂讨论其影响和应对策略，对项目管理和工程管理及其教育的未来发展具有重要促进作用。 随后，论坛的12位主讲嘉宾分别发言，主题包括：“互联网时代的工程管理/项目管理发展趋势”；“管理体系与信息技术交融及案例分析”；“数字时代项目管理体系的新基因；”路在脚下——阿里巴巴项目管理实践“；”新一代信息技术驱动的超大型工程与群体智能决策“；”交互决策虚拟?下重大工程项目管理新模式“；”商务智能时代项目管理面对的机会与挑战“；”区块链下的项目管理发展思考“；”互联网下的计划管理方法“；”互联网产品中的项目管理适应和延展“；”人工智能时代，人类智力准备好了吗? “以及”直面大数据：企业项目化革新的选择“等。 在会后的自由讨论中， 大家分别 就各自领域中遇到的互联网下项目管理的问题，以及互联网时代新型企业和传统企业的项目管理问题与演讲嘉宾进行了互动交流，并进行了广泛而深入的研讨。 《项目管理技术》杂志作为项目管理领域专业学术期刊，愿与前沿研究的专家学者一道，共同为促进 互联网时代的工程管理/项目管理发展 做出 积极 的贡献 。 上图： 中国项目管理教育联盟（CPMEU）主席、上海交通大学林少培教授 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【书摘】如何建立创新型组织##
 “ 创新型组织就是把创新精神制度化而创造出的一种创新习惯。 ——彼得·德鲁克 ” 彼得·德鲁克在谈到创新型组织时说：“创新型组织就是把创新精神制度化而创造出一种创新的习惯。”组织创新过程是一个系统，不仅会受到组织内部个体创新特征、群体创新特征和组织特征的影响，还要受到整个社会经济环境的制约。组织创新行为又会直接影响组织绩效，包括市场绩效、竞争能力、盈利情况及员工态度等。组织创新往往从技术与产品开发入手，逐步向生产、销售系统、人力资源、组织结构发展，进而进入战略与文化，表现为一种渐进创新的过程。 创新型组织有许多要素，要建立创新型组织，企业必须重视以下方面：  企业家精神。企业家精神对于创新型组织的建立具有决定性作用。熊彼特认为，企业家进行创新的动力来源于创新可以给企业家本人及其企业带来获利的机会、实现私人商业王国的愿望、能够征服困难并表明自己出类拔萃的意志力，以及创造并发挥自己才能所带来的欢乐。 共同的创新愿景。愿景为组织的创新指明方向，给员工带来创新的动力，为企业带来凝聚力。共同的愿景有利于全员参与创新，加强团队的协作。 建立创新型组织结构。合适的组织结构使得创造力、学习和互动成为可能，使全员参与创新，参与整个组织的持续改进活动。创新组织经常需要跨部门进行，有时需要组成“突击队”，有效的团队合作非常重要。 树立创新领头人。人才资源是组织创新的基本保证。创新充满复杂性和不确定性，经常会遭遇失败，需要投入、支持和鼓励。创新型组织应积极地开展培训工作，加快知识更新。 营造创新氛围。创新型组织通常具有独特的组织文化，例如鼓励试验，宽容失败，注重奖励等。鼓励多样思路，不强调专一性；鼓励多种工作思路，容忍不切实际的想法和主张；减少组织监控，组织把规章、条例及政策之类的监控减少到最低限度，加大管理的自由度；鼓励承担风险，鼓励员工大胆试验，不用担心可能失败的后果，把可能的错误作为学习的机会；强调开放系统，随时监控环境的变化并做出快速反应；容忍群体冲突，鼓励群体中的不同意见，注重结果导向；鼓励设置明确具体的目标，积极探索实现目标的各种可行途径；注重结果获取与评价，对于给定的问题，需要有若干种正确的解决方法。 建立以创新为导向的绩效考核体系。创新需要对失败的容忍及相关激励系统的支持。首位晋升制和末位淘汰制是两种广泛应用的激励制度，但是在这两种激励制度下员工受到的创新激励程度存在较大差异。在首位晋升制中，高水平产出会得到晋升奖励，而低水平产出不会受到惩罚，员工为了获得尽可能高的产出，偏好于选择高风险行为，因而会积极进行创新；在末位淘汰制中，一旦出现低水平产出就会被降级或解雇，而高水平产出不会得到奖励，员工为了避免低水平产出，偏好于选择低风险行为，因而会回避创新。对创新的激励宜采用首位晋升制而不是末位淘汰制。 摘自：《创业者管理修炼：我这20年的奋斗感悟》 翟海潮 著 ~本公众号管理书城在售，点击阅读原文购买~ 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目成本管理六原则##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 项目成本管理就是要确保在批准的预算内完成项目，具体项目要依靠制定成本管理计划、成本估算、成本预算、成本控制四个过程来完成。成本控制的对象是项目、主体是人的管理活动，目的是合理利用人力、物力、财力，降低成本，增加项目效益。 因此，成本管理要遵循以下六个原则。 集成原则 项目的成本、进度和技术三者密不可分。因此，项目的成本管理绝不可能脱离技术管理和进度管理而独立存在，而是要在成本、技术、进度三者之间进行综合平衡，也就是说，要对三者进行系统的管理，不能只对成本进行管理。 全面控制原则 全面控制原则包括全员控制和全过程控制。全员控制是指成本控制涉及到所有部门、班组和员工，并与每个人、每个单位的切身利益相关，并不仅仅是经营部门和财务部门的事。项目成本的发生涉及到项目的每一个过程和每一个环节，并且在不同的阶段有着不同的重点。 目标原则 目标原则是指通过建立一套科学的费用估算与控制的体系，将费用的估算转化成为可控制的预算(比较的基准)并对其进行控制。它是进行费用控制的前提和基础，主要包括成本的设定和分解、责任的到位和执行、执行的结果以及修正目标等内容。 动态控制原则 所谓动态控制就是在项目管理的过程中，收集成本发生的实际值，并将其与目标值相比较，分析其趋势，检查有无偏差，若无偏差，则继续进行，否则就要找出具体原因，采取相应措施。动态控制是一个不停地检查、分析、修正的循环过程。 节约原则 节约原则是成本控制的基本原则。节约并不是消极地限制与监督，而是在成本控制的过程中经常检查、查找偏差，通过方案的优化和管理水平的提高来达到节约的目的。在应用这一原则时，要注意降低成本的可能性以及成本最低化以后的合理性。 规避风险 在项目管理过程中，可能会出现决策风险、机制风险、方案变动风险、信用风险、市场风险、政策风险、法律风险、不可抗力风险等各种类型的风险，所有的这些风险最终都会体现在成本上面。因此，项目部要注意风险的回避、分散以及转移。 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【学术】中国电力工程技术“走出去”投资模式与管控智库建设创新研究##
 摘要 ：“一带一路”倡议提出后，中国重大工程技术“走出去”已成为必然趋势，由此产生了对“走出去”重大工程投资模式及其投资管控的迫切需求。为破解我国电力企业“走出去”对投资模式与管控的现实需求，以“一带一路”为基础，充分发挥行业协会职能和功能作用，构建中国电力工程技术“走出去”投资模式与管控智库。研究结果表明，中国电力工程技术“走出去”投资与管控模式智库的构建，将“走出去”落到实处，为国家重大工程技术“走出去”提供投资模式与管控技术支持。 关键词 ：“一带一路”；智库；电力企业；投资管控 引言 “一带一路”倡议提出后，中国电力企业“走出去”常态化，对外投资规模不断扩大，投资领域不断拓展，投资方式日益多元。中国电力“走出去”重大投资工程项目逐步呈现出外部环境复杂性与不确定性的发展态势，尤其在投资模式与管控（以下简称“投资管控”）方面成为亟待拓展应对的挑战。不可忽略的是，在中国电力企业“走出去”重大投资工程承包数量逐年增多、合同额快速增长的同时，中国电力“走出去”企业多处于价值链的低端。究其原因，一是缺乏与“走出去”相适应的标准和技术经济管理方法，二是缺少能够提供技术支撑和智力支持的专业服务机构或智库。可见，探索与“走出去”相适应的投资管控智库机构恰好契合当前对建设“中国特色型智库”的聚焦。 迄今为止，对不同领域有关智库建设的研究受到理论界与实务届相关研究人员的持续关注，并形成一系列研究成果。 …… 本文以中国电力企业“走出去”为情景变量，以构建中国电力工程技术“走出去”投资管控智库为核心内容，以行业协会功能和组织职能为依托构建行业平台型智库。首先，基于PEST模型针对中国电力工程技术“走出去”投资管控智库的外部宏观环境进行全面梳理；其次，基于行业协会视角提出构建中国电力工程技术“走出去”投资管控智库的顶层设计方案；最后，从发展路径和对策建议两方面，提出构建中国电力工程技术“走出去”投资管控智库的创新发展策略。本研究旨在为进一步提高中国电力“走出去”企业工程投资管控水平，实现工程项目管理水平和项目绩效的持续改善。 本文作者： 徐慧声1　沈维春1　董士波1　王秀娜1　尹贻林2 （1.中电联电力发展研究院有限公司 2.天津理工大学管理学院） 原文刊登于《项目管理技术》2018年6月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##如何保证项目准时完工？##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 当项目完工的最后期限逐步逼近的时候，会让每个人受到的压力水平直线上升，他们一边要跟上时代的步伐，同时也要和项目繁忙的节奏保持同步，这是一件非常困难的事情。如何成功地管理项目中任务的截止日期呢，按照下面的几步走其实非常简单。 按时开始你的每一天 因为交通、因为天气……种种原因会造成每天早晨的时间特别紧迫，甚至迟到，影响团队的工作进度。如果提前计划好时间，按时开展工作，或者预留出几分钟时间喝杯咖啡，和朋友聊聊天，然后再开始登陆系统来准备一天的工作，效率则会提高很多，也会有时间从容的思考一些问题。良好的开始是成功的一半，这种按时开始的习惯要持续保持下去。 专心致志 项目中由于分心，通常会错过最后的期限，这些分心往往出现在你当前的工作中或者不断的在你的头脑中盘旋，你要知道如何触发它们并避免它们出现是很重要的。 比如在工作中听音乐，会很容易被音乐吸引进去，如果是你一个财务人员，总是会有人不断的来和你沟通，那么在进行一项重要工作的时候，尽量关上门，积极主动的减少干扰。 学会分解工作，设立短期目标 所有的事情都需要时间来完成，有的时候当你知道一个任务至少需要4个小时才能完成的时候，你可能没有足够的动力去开始。 但是，如果你能够主动出击，通过任务分解来逐步完成每个步骤，它会显得更加容易，并在不知不觉间就已经完成了这个任务，并开始下一个任务。 做好任务清单 任务列表能够帮助你保持专注于项目，对于任务列表的设置要从简至难，然后按照它们的完成顺序整理，依次，可以做两个简单的任务热身，然后专注的完成一个更难的任务。 在此期间，可以通过切换不同难度的任务来让你的头脑保持兴奋。这样可以避免你花费大量的时间在一个任务上从而阻塞了其它任务的完成，而这也同样可以帮助你按时完成所有的任务。 沟通进展 保持彼此的持续沟通对于在到达期限前就能够成功是至关重要的，项目中每天的会议让每个人都知道他们当前所在项目的哪个阶段和具体进展。 通过这些更新将有助于预先发现潜在的或延迟的问题，这样你就会再有机会来解决这些问题，而不是在最后一分钟争先恐后把所有的任务都堆叠在一起，要知道最后一分钟的争夺将会导致错误率倍增。 保持最佳状态 有的时候能够按时完成工作，可能是一顿饱餐让你重回活力状态，大多数人往往觉得难以在项目截止期限内完成，于是不停的加班加点，忽略了吃饭和休息，最终的结果是不断的延迟，工作效率低下，而这些往往可以通过正常作息来避免。 设置一个合适的任务截止期限，如果你的任务需要在星期五完成，那么你就需要把任务状态设置成为所有人可以见到，这样可以避免有人占用你的大部分时间。对于项目中任务截止日期的管理可能会很紧张，但是善用上面的一些提示可能会帮助你节省时间和金钱并让所有人都会感到开心。 不要等到最后一分钟 你能做的最糟糕的事情之一是就等到最后一分钟来尝试和完成一个任务，没有任何工作能够在枪口底下很好的完成，而且一旦犯下严重的错误，就需要去弥补失去的时间。为了避免将自己置于这个尴尬的位置，一旦你接收到分配的任务，就需要马上开始。 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-6-17##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q PMP A 答案为 A. 解读： 会计业务通常是不断重复进行的，是运营范畴。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【书摘】实现专业化管理##
 “ 管理就是计划、组织、指挥、协调、控制。 ——亨利·法约尔 ” 管理是通过实施计划、组织、人员配备、指导与领导、控制等职能来协调他人的活动，使别人同自己一起实现既定目标的活动过程。现代管理之父亨利·法约尔说：“管理就是计划、组织、指挥、协调、控制。”说白了，管理就是协调他人来一起完成工作。一般来说，企业的组织职责等级会分为5个层次：员工、主管（班组长）、部门经理、总监及总经理（或总裁、CEO、COO等）。企业要实现专业化管理，就需要赋予不同层次的管理者不同的管理技能。企业专业化管理的框架是构成5个不同水平的管理技能的金字塔。管理者要在这些管理角色上有效地工作，就必须发展这些技能。 基本的管理技能。基本的管理技能包括时间管理、有效的委派技巧、有效的人际关系管理和有效的业务操作中的领导等。这些管理技能是所有层次的管理者都应具备的。 业务操作管理技能。业务操作管理技能是从事日常业务和对下属进行管理所必需的，具体包括招聘与选拔、培训、日常的业务管理、绩效评价、会议管理、项目管理等。与基本管理技能一样，这些都是一线管理人员所必需的技能。 组织管理技能。组织管理技能包括计划、组织、控制和管理开发。这些技能是中层管理者所必须具备的。 组织开发技能。组织开发技能包括战略计划、组织计划、战略领导和企业文化管理。这些技能是高层管理人员必须具备的。 管理转变技能。在最后一个组织结构层次即总裁/CEO/COO层面，要求具有金字塔最顶端的管理转变技能。总裁/CEO/COO需要掌握使组织从发展的一个阶段过渡到另一个阶段的管理技能，然后就是如何帮助人们在组织中从一个职责层次转变到另一个职责层次。 成功地实现管理角色的转变，需要在管理开发过程中解决3个重要问题：角色意识的变化、所需要的技能和管理心理的改变。 管理者由低到高的晋升过程中所需的转变—— 摘自：《创业者管理修炼：我这20年的奋斗感悟》 翟海潮 著 ~本公众号管理书城在售，点击阅读原文购买~ 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##善始善终——成功的项目收尾怎样做？##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 项目似乎到达收尾阶段很容易，我们经常在软件开发项目中不止一次听到，许多项目在收尾阶段出现了大漏洞。在项目即将结束的时候，项目负责人除了要做好合同收尾的一项一项对照检查外，还需要重点关注以下的几个收尾细节，为日后项目验收打下坚实的基础。否则会悔之莫及。 专人负责、强调计划 项目开始和收尾是最难干的，尤其是项目收尾。纷繁复杂的工作，加上临近项目结束人心浮动, 和客户的关系也因为牵涉到最后的结算，需要反复沟通确认的事情特别多，矛盾日渐突出。在这种情况下，项目经理的重视和对收尾工作的强力支持就显得尤为重要了。因此收尾必须指定专人负责。此人直接对项目经理负责，再辅以熟悉项目情况的人员，组成一个精干的移交、验收、资料归档小组，进行验收和归档为主的收尾工作。 同时，收尾要特别强调计划。可由负责收尾的人根据实际情况结合合同条款拟定计划，为保证计划的执行，最好要有一个例会制度，各方定期审查进度，及时解决存在的问题。 收尾阶段需求变更的处理方法 当项目进入收尾阶段，用户需求还在变怎么办呢?如果任由用户变更，项目验收就会遥遥无期。因此，要主动取得用户的理解，对其不甚合理的地方作出解释，争取谈判和开发上的主动性。不能一味的答应用户无理的需求，否则很有可能会陷入反复变更的泥潭而不得脱身，可以尽量与用户沟通争取把某些想法将放在下一阶段的工作中去实现。 强调并建立管理收尾的制度化 建立制度化的管理收尾，除了完成项目工作以外，向项目经理及时提供准确的工作记录也是一项非常重要的工作。一般建议管理收尾事先列出项目记录存档清单，在项目每一个阶段那些工作记录需要收集、整理和保存，由谁提供，什么时候提供，文档记录格式和要求等。 取得上级支持 在收尾工作如客户款项收取、合同结束会谈、客户关系出现危机等许多场合下需要开发方公司高层领导的支持和参与，在一个公司领导很重视的环境下，收尾工作会是更为出色和顺利。项目经理是其中的关键人物。成功的项目收尾应当是验收通过、资金顺利回收、客户关系保持良好的。因此收尾成功要求项目经理机智地协调收尾工作中的人物的关系。 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-6-18##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q PMP A 答案为 D 解读： 规划干系人管理过程的输出是干系人管理计划、项目文件更新。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【书摘】建立有效的管理系统##
有效的管理系统##环境异常 当前环境异常，完成验证后即可继续访问。 去验证 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##繁杂的项目工作如何分解细化？##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 项目范围分解实际上是一项对项目范围定义后给出的项目工作范围的进一步细化和分解的项目范围管理工作，这一工作最主要的内容是对定义出的项目工作范围进行全面的分解，最终给出项目工作分解结构和项目工作分解结构词典等项目范围分解的文件。有了项目工作分解的依据以后，人们就可以使用项目工作分解方法生成项目工作分解结构。 结构化分解方法 ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ 任何项目系统都有它的结构，都可以进行结构分解。例如，工程技术系统可以按照一定的规则分解成子系统、功能区和专业要素;项目的目标系统可以分解成系统目标、子目标、可执行目标;项目的总成本可以按照一定的规则分解为相关成本要素;此外，组织系统、管理信息系统也都可以进行结构分解。分解的结果通常为树型结构图。 项目分解的模板法 项目工作分解模板法是指项目的工作分解可以借用项目所属专业技术领域中的标准化或通用化的项目工作分解结构模板，然后根据具体项目的具体情况和要求进行必要的增加或删减而得到项目工作分解结构的方法。多数项目的工作分解可以使用项目工作分解模板法。其主要工作是先进行项目工作分解模板的确定，然后根据具体项目的具体情况进行工作增加或减少，最后进行项目工作分解结构的分析和检验。 在选择工作分解模板时，可以借用项目所属专业技术领域或行业的标准化或通用化的项目工作分解结构模板，也可以使用某个相似历史项目的工作分解结构，甚至是专门设计一个项目工作分解结构并用作项目工作分解结构的模板。通常这种模板包含的项目工作包比具体项目所需的项目工作包多些。 过程化方法 项目由许多活动组成，活动的有机组成形成过程。该过程可以分为许多相互依赖的子过程或阶段。在这些过程中，项目实施过程和项目管理过程是对项目管理者最重要的过程，项目管理者必须十分熟悉这些过程，项目管理的实质就是对这些过程的管理。 在项目管理中，可以从如下几个角度进行过程分解： 1. 项目实施过程。根据系统生命周期原理，把工程项目科学地分为若干发展阶段，如前期策划、设计和计划、实施、运行等，每一个阶段还可以进一步分解成工作过程。 不同项目的实施过程会有些差别。例如，美国海军部将武器研制项目分为七大阶段：任务需求评估、初步可行性研究、可行性研究、项目决策、计划与研制、生产及使用等阶段。相邻两个阶段之间有一个决策点和正式评审程序。同样，每个阶段又可分成许多工作过程。 2. 行政工作过程。例如，在项目实施过程中各种申报和批准的过程、招标投标过程等。 3. 专业工作的实施过程。这种分解对工作包内工序(或更细的工程活动)的安排和构造工作包网络是十分重要的。 管理工作过程 例如整个项目管理过程，或某一种职能管理(如成本管理、合同管理、质量管理等)过程都可以分解成许多管理活动，如预测、决策、计划、实施控制、反馈等，它们形成一个工作过程。 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【学术】精益思想在工程项目管理中的应用##
 摘要： 从项目管理的定义来说明精益化管理是项目有效管理的发展之路。通过对国内项目管理发展起源及与国外项目管理差距的介绍，指出当前工程界项目管理还存在管理粗放、精益化程度不高的问题，制约着项目管理水平的提高。对比研究精益思想的特征和需求，详细介绍恩平23-1项目利用精益思想指导项目管理，从用户需求重新定义价值，并从项目全过程实施精益化管理实现价值流 动，论述精益思想在工程项目管理中的良好前景。 关键词： 精益思想；工程项目管理；价值 引言 项目管理协会（PMI）认为，项目是为提供某项独特产品、服务或成果所做的临时性努力。项目管理就是项目的管理者，在有限的资源制约下，运用系统的理念、方法和理论，对项目所含的全部工作进行有效的管理。即从项目的投资研究开始到项目结尾的全过程进行计划、组织、管理、协调、监控和评价，以实现项目的目标。 从项目管理的定义来看，项目执行好坏的关键就取决于有效管理，如何实施有效的项目管理历来是项目管理界永恒的话题。近年来，实施项目精益化管理逐渐成为项目管理界的共识。精益化最早来源于精益生产，在新形势下，中国特色社会主义进入新时代，社会主要矛盾的新定义也给工程项目管理带来新的思考。精益管理就是通过系统架构、市场供需、人员安排等方面的变革，使项目的各体系能很快适应客户不断变动的需求，从而推动项目各职能部门的工作进展，以达到管理的最佳效果。 本文作者： 阳连丰 （海洋石油工程股份有限公司） 原文刊登于《项目管理技术》2018年6月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##端午安康##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-6-19##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q PMP A 答案为 B 解读： 利用支付系统付款是控制采购过程的工作，应该先授权团队成员去检查卖方工作是否令人满意，满意后再向卖方付款。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【书摘】提高员工满意度##
 “ 如果企业只有3个考核指标，那么它们应该是：员工满意度；顾客满意度；现金进账。 ——杰克·韦尔奇 ” 我们总是在谈论“顾客是企业的上帝”，而事实上员工才是企业的根本。彼得·德鲁克曾提出一个著名的观点：企业的目的是创造顾客。利润，是为了表扬在这方面做得好的企业而给予的奖励。毫无疑问，“顾客是企业的上帝”。那么“上帝”如何才能满意呢？只有员工的真诚服务才能让客户感到满意。 员工满意→客户满意→现金进账，不要颠倒了顺序。如果员工对企业不满，他的情绪和态度会直接影响到客户的满意度，使销售和管理工作的执行力大打折扣，进而会影响企业的利润。员工轻微的不满会导致怠慢客户，给客户造成不良的企业形象；员工中度不满会在不同程度上贬低自己企业，对客户的购买决策造成负面影响；员工如果出现高度不满就会辞职，甚至与企业反目成仇，成为原企业业务的破坏者。服务的关键在于真诚，员工对企业满意是真诚服务的源泉。不注重员工满意度的提高，“客户就是上帝”就变成了一句空头口号，而无法变成实质行动。 美国奥辛顿公司的总裁也曾提出一条“黄金法则”：“关爱你的员工，关爱你的客户，那么市场就会对你倍加关爱。”而现实中有许多企业只注重提高客户满意度，而忽略了员工满意度的提高。要想客户满意，首先要服务好自己的内部客户——员工。盖洛普著名的Q12主要是针对团队的工作环境和员工的敬业度方面的测评，这12个软性问题与企业硬性的业绩指标紧密联系。研究发现，员工敬业度高的企业与低的企业相比，员工的保留率将提升13%，生产效率提高5%，顾客满意度增加52%，企业利润率高出44%。并且，统计表明：员工敬业度每上升5个单位，顾客满意度将上升1.3个单位，最后将使企业收益增长水平上升0.5%。由此看出，高度敬业的员工将开启企业踏上成功之路的大门。 提高员工敬业度的关键是提高员工的满意度，让员工满意，需要从“保健因素”和“激励因素”两个角度下手。赫茨伯格的双因素理论关注员工需求，使员工满意，从而实现有效的激励。保健因素是指造成员工不满的因素，包括企业的政策和管理、技术监督、薪水、工作条件以及人际关系等。激励因素是指能造成员工感到满意的因素，包括工作本身、认可、成就和责任。这些因素涉及对工作的积极感情，又和工作本身的内容有关，只有让员工满意，才能激发其潜能并提升员工凝聚力。赫茨伯格的双因素理论实际上是针对员工满意的目标而言的。保健因素是员工对外部条件的要求，激励因素则是员工对工作本身的要求。管理者要洞悉人性，明白员工工作的目的,要清楚大部分员工并不是为了给企业或股东创造财富，尽管最终效果确是如此。员工之所以工作，有的是为了谋生，有的是施展自己的才华，有的是追求更光明的未来。成功的企业会照顾到员工的这些微动机，努力满足员工的需求。 摘自：《创业者管理修炼：我这20年的奋斗感悟》 翟海潮 著 ~本公众号管理书城在售，点击阅读原文购买~ 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【学术】AP1000三代核电项目管理实践与创新##
 摘要： AP1000作为三代核电的代表，首台机组在我国三门开建。在项目建设的管理过程中，管理方不断摸索尝试项目管理模式，充分借鉴、吸收国外公司的先进管理理念与管理模式，并加入中国元素，最终探索出一条“工厂化预制、模块化施工、专业化管理、自主化建设”的新路子。通过对三门项目建设过程中的设计、采购、安全、质量、进度、费用、经验反馈方面的介绍，简述创新的管理模式，为后续核电工程项目管理提供有益的探索。 关键词： AP1000；项目管理；实践；创新 引言 AP1000是美国西屋公司在AP600的基础上增大主要部件容量而研发的三代核电，2004年9月通过了安全审评，取得了美国核管会颁发的AP1000标准设计的最终设计批准书，并在完成公众听证程序后，于2005年12月30日获得美国核管会颁发的设计证书。 2006年12月，中美两国政府（企业）签订《先进压水堆核电技术转让谅解备忘录》，我国确定引进三代核电AP1000技术。2007年7月24日，国家核电技术公司按国务院授权完成5个AP1000三代核电技术转让合同签署，涉及美、意、韩3国6家技术转让方（美国西屋、美国石伟国际、美国柯蒂斯怀特、美国斯必克、意大利安萨尔多、韩国斗山重工），获得AP1000技术使用权和分许可权。2009年2月28日，国核工程有限公司与三门核电有限公司签署了三门核电一期核岛工程承包合同（EPC合同），三门一期建设2台AP1000堆型。在三门一期的建设过程中，项目管理先后经历了两种模式转换，并在设计、采购、安全、质量、进度、费用以及经验反馈方面形成了一些良好的实践和创新，使三门一期顺利进入装料准备阶段。 本文作者：  侯树森　魏法杰 （ 北京航空航天大学 ） 原文刊登于《项目管理技术》2018年6月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##“新手”项目经理的10个小秘籍##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 如果你的公司没有一个正式的指导方案来帮助新手项目经理，也不用着急，你也可以利用其他项目经理的经验来帮助到自己。如果一个新的项目经理在刚接触项目管理工作时，有人告诉他应该知道的10个简单的事情，那么可以帮助他加快项目管理进展，避免一些菜鸟级别的错误，那么下面这些内容你不应当错过。 管理范围 1 项目的范围通常在项目最开始的时候进行设置，当然，如果你以为项目范围是固定的，那你肯定没有做过项目，一般情况下，一个项目至少要经过三次以上的范围变更，为了管理这项目范围以及可能存在的变更，那么至少需要形成下面的这些文件： 项目启动文件、项目计划、风险记录、问题记录、更改记录、项目关闭文件。 除此之外，还会有很多其他的各种规范和流程性文件，但这些是最基础以及不可或缺的。 项目管理术语 2 项目管理过程中，项目经理需要和各式各样的利益相关者进行沟通，项目管理术语是沟通的基础。 通过掌握越来越多新的术语，可以让自己逐步掌握项目管理的知识体系。 当你对很多项目管理逐步熟悉的时候，作为项目经理的一部分工作是将项目和自己当前正在做的工作翻译成可以让双方都能够理解的内容，然后让对方可以轻松地形成统一的语言模式，在项目的交付中可以更方便的进行合作。 不断回顾成功 3 一个项目结束或者达到某一阶段的里程碑目标的时候，项目经理不要只关注项目中出现的问题或总结经验教训。 还有一个更好的方法来做到这一点，那就是不断做成功的改进，找出项目中成功的地方，可以通过讨论如何持续地通过流程改进来进行改进。 通过回顾成功来鼓舞所有团队成员的士气，认可每个人在项目中的付出和努力，这样更加促进让每个人有动力去进行项目和流程的改善。 创建共同目标 4 在项目中的每个人都知道他们在做什么以及为什么这样做的时候，这个项目无疑是成功的。 最简单的方式是可以形成一个思维导图，涵盖了所有项目正在做以及为什么这样做的业务原因和分析。 这样在每次召开会议的时候，在会议一开始进行展示，提醒每个人的共同目标是什么，也可以将业务简化成为一个个的案例或图形，这样可以更加直观地让人感受到这个项目的存在。 使用简短的任务 5 项目一旦变得复杂，项目经理想要整理项目进度是需要耗费大量的时间，有时候为了省事，就在计划上使用大量的长任务来跟踪计划，比如“测试”。 当任务很长的时候，跟踪进度就变得困难。 使用简短的任务就相当于把一个长的任务分解成一个个的里程碑，看每个阶段性工作的进展，这样可以在最后的截止日期前，提前知道这个任务究竟到了哪一步，就算出现问题，由于时间较短可能还有机会进行补救(要么终止要么调整方向)，这种简短的任务同时也方便项目经理及时的了解任务进度。 了解影响项目的人或事 6 并不是所有的人和事情都是对项目有利的，项目经理如果不清楚的话，很多时候项目就会莫名其妙的终止或失败了。 特别是一些看起来似乎对项目没什么影响的人或事。 了解哪些影响到项目的人或事一部分是归功于个人的专业判断，如果作为项目经理新加入到一个项目中去，你可能会怀疑自己的能力，而你又想知道这些情况究竟有多么的严重，可以和项目的赞助商或一个值得信赖的同事进行沟通和交流，因为你所担心的往往也是他们所担心的。 管理风险 7 所谓的风险就是可能会产生问题的因素，风险来源于多方面：人、事件、技术难题、沟通、流程等等。无论大小，项目经理都不应该忽视，并且努力让这些风险消失，至少不会对象产生较大的影响。 每个项目的风险都需要有管理策略和行动计划，项目经理要和自己的团队进行合作，确定如何处理这些风险，有些小的风险可能不需要关注，对于那些有潜力能够成为重大风险的人或事，还是需要找出一个创造性的解决方案，让这些风险消失或降低级别，从而将风险控制住。 处理风险问题 8 不是所有的风险都可以避免的，而一旦当风险发生的时候，如果不是你的问题，那么不需要惊慌失措，一个好的项目经理就会冷静而专业的处理它们。 找一些专家坐下来，提出解决方案，或者进行求助处理。项目经理要对风险进行定位，然后给出适当的应对措施。 项目经理要制定一些有用的模板来对风险进行记录，这样可以让人知道风险正在被处理，项目经理要善于通过沟通来处理风险问题，找出产生风的源头。 了解好处 9 人总是趋利避害的，那做这个项目有什么好处?这个项目对于整个公司有什么好处?当前的项目在公司来看是不是高优先级的项目?公司有没有预算或资源继续对这个项目进行投入? 项目经理要确保项目达成带来的好处，就必须要不断地检查项目是否符合公司当前的业务战略，如果不是的话，那有可能项目会被终止，项目经理就需要提前准备寻找更有价值的其他项目或工作。 理解适当的灰度 10 项目经理需要接受很多人不太会理解你在做什么的事实，如果项目能够顺利进行，他们可能会问为什么需要一个专职的项目经理。 而一旦项目出现问题，那也要做好准备，因为这都是项目经理的错误导致的。 实际上项目经理的角色往往是让其他人更轻松的做好工作，这似乎不像是一个很正式的工作岗位，而这有时候却很难向别人解释清楚。 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-6-22##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q PMP A 答案为 A 解读： 在命令、咨询、协商和随机等四种决策方式中，命令和随机是最快速的。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【书摘】管理者需要MBA学位吗##
 “ 回顾历史,你可以发现最成功的企业家中的一些人,并没有受过更高的教育,也没有获得过MBA学位,这些企业家和百万富翁似乎是依靠直觉学到了其他人在商学院里学到的东西。 ——米洛·索贝尔 ” 成功经营一个企业，要求同时关注员工、客户、产品3个方面。企业经营业绩通常由员工工作效率、顾客满意度和企业利润率等指标来衡量。最富有经验和最成功的企业一般具有以下特点：由市场营销驱动，尽力满足顾客需求；财务导向，即调整企业经营以实现有利的现金流动、创造性及弹性化的融资，并尽可能获利；信息和技术支持，包括信息资源和技术、远距离通信以及其他领域的科技水平；人力资源活化，即雇佣合适的人员并开发和激励他们。因此，成功经营一个企业，你必须具备市场营销、财务核算、人力资源、战略等方面的观念、知识和技能。这些知识的确可以从MBA的课程中学到，但要成功经营一个企业，恐怕你还必须在实践中不断地去感知、理解与领悟。 管理者真的需要MBA学位吗？作为企业家或职业经理人,不管是否读过MBA,你都必须具备经商所需的观念、知识和技能。如果你把自己当成产品的话，要不要MBA学位，需要你依据经商所需的观念来考虑投资回报率问题： 市场营销观念。你就是产品，被人选择。你的专长、技能或教育就相当于产品性能，你必须给自己找到准确的定位，明确什么是你最适合的职位，从而树立自己的品牌形象。 财务核算观念。你必须弄清自己在这些领域的价值，分析自身的优势或劣势，用制定标准、预算、分析差异的方法来管理自己，估算最终结果。要考虑投资回报率，从而有目的的接受教育培训。 经济学观念。掌握供给与需求的关系，弄懂边际效用递减理论，考虑你受多少教育就够了，并充分考虑未来的需求。 数理统计观念。找出相互关系和变化趋势，掌握基于事实的决策方法。在实践中根据环境变化不断调整自己的想法、行为，以便未来做得更好。 人力资源观念。确定自己的职业目标，找到最适合你的工作类型、工作环境。雇佣合适的人员并开发和激励他们。 战略规划观念。未雨绸缪，规划自己的未来并付诸行动，使自己朝着更高的目标前进。 摘自：《创业者管理修炼：我这20年的奋斗感悟》 翟海潮 著 ~本公众号管理书城在售，点击阅读原文购买~ 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目群管理的“常见病”##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 有些公司，在某一时间点同时运行几十个项目，面对这么多项目，如果没有一个好的项目经营管理体系来支撑，是不可能做好公司整体经营管理的。经过近十年来调研诊断中国大陆五百多家科技企业，发现中国企业在项目群管理方面主要存在不少问题。 缺失项目组合管理机制 总是就单个项目进行立项决策评审，在一个时间段总是同时启动太多项目，资源紧张，项目经理之间相互抢夺资源，公司的项目群管理处于混乱状态。强势的项目经理整天叫着缺资源，占领了公司的优势资源，其它项目一再延期。因为这种强势的项目经理，往往是公司的职能领导。 项目成功率低 由于要在项目过程中澄清许多客户的问题，甚至不断变更需求，项目计划与控制机制失效，研发项目市场成功比例低。郭富才顾问举例说：佛山一个家电控制器生产企业，研发人员也就是一百人左右，一年启动上千个项目，但市场成功率不到百分之二十，大部分项目要么死在公司内部，要么死在市场上。 缺失项目群管理中枢机构 一些公司不着重培养项目经理，不把项目经理当作公司的正常岗位，让设计主管做项目经理，由于公司职能式的管理模式，跨出部门沟通困难，项目管理形同虚设。 一些企业缺失项目经理的职业通道，员工们不愿意做项目经理。即使做了项目经理，由于职责不清晰，授权不明确，项目经理开展工作困难。 公司级项目管理机制缺失 一些公司，几十个项目，各项目管理模式天马行空，各自自有管理模式，项目之间交流各说各的话，在公司层面不能形成统一的项目管理模式，汇报点、评审点不统一。 项目之间信息闭塞 不能共享一些经验教训，同样失败案例在不同项目之间重复发生。 设计成果各自项目封闭起来，也不能在项目之间共享，因此同样功能的技术要素，在公司会有多种不同实现方式。 高管不掌握整体项目进展 目前有几十个项目在运作，但不能掌握项目宏观，只是看到单个项目的汇报信息。甚至有公司总经理说：“我们的项目，正如一个黑箱子，需求扔进去以后就遥遥无期，等到某一天要出场了，才知道是魔鬼还是天使。 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【学术】分布式光伏系统EPC项目管理研究##
 摘要： 结合分布式光伏工程，分析分布式光伏发电系统的特点和内容，结合EPC模式，提出优化项目实施管理、提升效率的具体方式和措施，并结合实际项目形成切实有效的适合EPC全过程管理方法，以促进分布式光伏系统的进一步发展。 关键词： 分布式光伏；EPC；项目管理 引言 …… 国家政策对光伏项目的可行性及经济性有着决定性的影响，其中并网是关键的考核指标之一。因此，分布式光伏项目立项后，一般要求在关键节点必须并网，而项目投资方出于经济性的考虑，往往要求项目建设“短平快”地完成。EPC总承包方式可以有效满足投资人对光伏项目全周期管理的需求。EPC总包方具有专业化的项目管理和分解能力，可以有效地将光伏项目分解为多个通用的具体工序，降低了对工人的技术要求，拓宽了工人的来源，有力保障了项目的进度。 …… EPC总包方具有长期项目实施管理的经验，具有长期合作的设计院、各种材料的供应商，可以有效保证光伏项目设计的准确性、经济性和及时性；也可以保证项目所用材料的高品质、通用性和供货及时性，有力保障了项目建设的高质量和经济性，有效降低了资本方的建设成本投入和项目建成后的高收益。 EPC总包方有着丰富的调试、试运行及与政府管理部门沟通的经验，可以有效降低调试成本，圆满完成试运行工作，且对项目涉及的各政府管理部门及其流程都充分熟悉和了解，可加快各流程手续的办理。 EPC总包方式下，项目的经济风险、安全风险、环境风险等各类风险均由EPC总包方承担，投资方在低成本条件下，享受了低风险；而EPC总包方具备丰富的项目管控经验，具备把控各类风险的能力。 本文作者： 张军彦 （中国电子科技集团有限公司第二研究所） 原文刊登于《项目管理技术》2018年6月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【书摘】注重内在激励##
 “ 员工必须感受到与取胜相伴的奖赏，在钱包中，也在灵魂深处。 ——杰克·韦尔奇 ” 绩效=能力×动力。激发员工工作动力的形式有两种：一种是内在激励，也称自我激励；一种是外在激励，即通常大家所说的“胡萝卜加大棒”。企业大都采用外在措施来激励员工，但实践表明，这种政策对于以简单规则为基础的常规任务才比较合适。由于企业的工作越来越复杂，技术性越来越强，因此外在激励的有效性在不断衰减。随着知识型员工数量不断增加，创意阶层不断崛起，应该更加注重内在激励的措施，逐渐取代外在的奖惩措施。 企业中的危险信号，往往是很多员工要么压力太大，要么感觉无聊，这都会给企业带来很大损失。管理者要让员工全身心地投入工作，关键就在于不要让员工认为自己只是完成某种任务的工具，不要让他们认为自己只是老板雇来的员工，而要让他们无拘无束、积极主动地投入工作。这种情况下，工作本身就具有激励作用，员工会为了从工作中获取成就感和满足感而全力以赴。 激励涉及人们与环境之间的互动。当员工谈论工作时，总会去谈同事、主管、企业政策、薪酬、纪律、沟通以及社会活动等环境因素，所以动力往往产生于内部与外部因素的结合。但是，真正的动力本质上是来自于内部的。我们所有人都被强大的内部力量驱动着去采取行动。这些力量是自我激励的基础，它们被称作“需求”，也可称作“欲望”。欲望推动我们前行，是欲望，释放了全人类都有的巨大动力能量。 欲望是世界上所有人工奇迹、科学发现和商业突破出现的原因。没有欲望，我们会老死在一个地方，我们会完全满足。但我们命中注定不会得到满足。从人生第一次呼吸开始，我们总是在索取，得到想要的东西后，我们又想得到更多。“我要”是激励人的，而“我有”则没有激励作用！不满足于现状是人的本性，不满足才能产生欲望，而满足就是缺少动力。如果管理者能创造一种良好的企业环境，调动员工的主动性，发挥他们的创新能力和勇气，那么就能为企业创造价值。企业领导者要洞察人性，充分了解员工的真正需求，更注重内在激励。 外在激励总是暂时的，它的效果视奖励或威胁的力量大小而定。通过外在激励，的确有可能实现令人满意的业绩——甚至有时还会获得非常高的短期业绩。但是，高水平的生产率、杰出的质量以及卓越的服务，都不能仅依靠外在激励来实现。如果要让高水平的绩效得以维持，激励必须由内而外，而不是由外而内。 摘自：《创业者管理修炼：我这20年的奋斗感悟》 翟海潮 著 ~本公众号管理书城在售，点击阅读原文购买~ http://s822981.m.fy.xyunqi.com/product-112952.html 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##PMO如何做好流程规范化？##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 流程规范化是件很有挑战的事情，PMO级别的全公司流程规范化更是如此。这是PMO工作的基础和核心，如果流程不能规范化，后面所有的事情就犹如无地基的房子一样 。 PMO在进行统一管理的时候，首先就要从流程制度化下手。由于各分公司的客户不一样，业务模式不一样等因素，会导致各自有各自的项目实施流程。由于项目管理的具体工作基本上都是有各项目经理在完成，那么PMO所要完成的项目管理相关工作中，流程管理该如何进行呢? 一般来说，流程规范化要有个计划,逐步推广。毕竟，流程规范化相当于一场企业文化的革命，会受到不同方向的阻力。同时，公司也需要投入一定的初期成本来进行规范化的工作。基于这几方面的因素，有计划的逐步规范化是较可行的方法。 同摘苹果一样，我们都喜欢先摘较低的苹果，品尝到苹果的美味后再去摘较高的苹果。企业规范化也同样遵循这个方法。刚开始的时候，一般选取客户要求严格的业务来进行规范化。因为，客户的要求是第一动力。在这类项目规范化并且得到了实际收益后，再开始选取实施不太复杂容易进行规范化的业务进行规范化。这类业务规范化时可以借鉴之前已规范化的业务，并且将之前已培养好的骨干调入到这类项目中来推行规范化的工作，这样，中部的果子也会较容易的吃到。等这些业务都已经规范化且收益颇丰的时候，剩下的业务被规范化就已经是顺水推舟的事情了。而且，有了那么一批有规范化经验和行为的核心成员，全面推广规范化也不是件很难的事情了。 其次，流程建立的方法上也需要多加考虑。 很多公司引入CMMI体系来规范化是无可厚非的，但是大家基本都是建立一套体系文件来让各项目使用。其灵活性和适用性不足以满足项目的特点。 作为PMO需要全面了解公司的所有业务，根据业务的特点对业务进行分类，划分出不同的业务线。再邀请各业务线的总监一起进行研讨，共同制定出该业务线的项目实施流程。每个业务线都建立了流程后，PMO再进行抽象和总结，形成公司级别的流程规范。 这样做的好处有：1. 根据业务特点制定的流程更适合该业务线内的项目实施，便于规范化得以顺利实施;2. 请各总监参与制定流程表示对总监的尊重，达成一致后，推广起来总监们会有更多的责任感和认同感;3. 多方面听取意见和建议，也是一种学习和提高，便于更全面的了解该业务线的特点。4. 由底至上的建立各级规范化流程，既保证项目级流程的可实时性也保证组织级流程的指导性。 最后，在流程规范化的过程中也需要注意一些事情。 流程的制定一定要得到业务线总监的认可，最好让核心的项目经理也参与同时得到他们的认可。 在 规范化之前，PMO需要编制详细的培训材料。培训方式应选取“针对性培训”的模式。每个阶段之前开始对该阶段的规范进行培训，结合实际案例和工作指导书让参与培训的人员有感性的认识，在阶段中设定多个检查点进行检查并及时指正各成员做的不对的地方，争取流程的要求一次做对。 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【学术】EPC总承包石化工程项目进度风险管理应用研究##
 摘要： 以某大型石化工程项目为例，从EPC总承包方的角度识别影响工期目标的各种风险，建立进度风险因素清单，采用风险矩阵法评估进度风险的概率和影响，从而采取针对性的风险应对措施，确保项目进度管理目标的实现。 关键词： 石化工程；进度风险；风险评价；风险应对 引言 石化工程项目建设投资大、周期长、技术密集、内外部接口关系复杂，项目实施过程中存在各种各样的风险。面对各种不确定因素，如何有效识别和评价项目进度风险因素，切实解决进度计划与实际执行的差别成为进度控制的核心，从而及早发现问题，判断趋势，采取事前控制措施。 …… 石化工程项目的时间管理，应以进度计划为基础，定期开展风险因素识别，建立进度风险清单，采用风险矩阵法定性、定量评价风险发生概率和对工期的影响，开展项目计划管理和工期优化，采取风险控制措施，实时监控风险变化，减轻或规避风险事件对工期目标的影响，从而实现项目风险的动态管理和进度的主动控制 。 本文作者： 王维明　王玉斌　马晓东 （中海油石化工程有限公司 原文刊登于《项目管理技术》2018年6月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##五步，让你的时间闪闪发光！##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 时间管理GTD(全称：Getting Things Done)翻译成中文就是“把事情做完”，GTD的核心理念概括就是 “通过记录的方式把头脑中的各种事情移出来，然后整理安排自己去执行”。EMBA、MBA等主流商业管理教育均将时间管理能力作为一项对企业管理者的基本要求涵括在内。GTD的核心步骤为五步：收集、处理、管理、执行、回顾。 收集 —收集记录 人的大脑能储存很多东西，但有仍然是限的，不要相信某事情发生后过了一段时间你还能记得，释放大脑的储存负载，让大脑着重于去思考，平时有什么信息、任务和灵感要在忘记之前用工具记录下来，使用的工具要尽可能的方便，易用，便捷。 处理 —处理分类 只有及时处理信息，对信息及时做出决定和归纳成类，你才能避免信息的堆积和碎片化，处理信息时采用二分钟法则和四象限法则，二分钟方法就是如果一件事情两分钟内能解决的事情，无论是何种事情，马上着手解决掉，如果不能再进行分类。分类则采用四象限法则，四象限法则是把工作按照重要和紧急两个不同的程度划分成四个“象限”：既紧急又重要、重要但不紧急、紧急但不重要、既不紧急也不重要。 计划 —计划安排 除了既有的日程安排外，可以设定每日，每周，每月，每年你需要完成的重大事件，把他们排进日程表。每天要做的事件采用三只青蛙理论，前天晚上睡觉前设定第二天最重要的三件事，起床后就可以开始着手这三件事了(同理可用于每月的“三只青蛙”, 每季度的“三只青蛙”，每年的“三只青蛙”)。每周要做的事采用习惯21天效应，一件事只要坚持21天就能习惯成自然，成为一种习惯。每月要做的事采用日历行程表的方法，将每月要做的事排进日程表。每年要做的事采用原望清单法，让自己每年都有收获和进步。 执行 —坚决执行 执行是GTD最关键的一步，也是成功与否的关键，要言行一致，制定了计划就一定得做到，这能很好地提升你的自我认同感。执行时你应当在不分心的情境下，一次只执行一件事，既不要多线工作，也不要让你的工作突然中断。采用番茄工作法，将番茄时间设为25分钟，专注工作，中途不做任何与该任务无关的事，直到番茄时钟响起，然后短暂休息5分钟继续番茄时钟，每4个番茄时段可多休息一会儿。番茄工作法极大地提高了工作的效率，还会有意想不到的成就感。 回顾 —回顾检查 不同的项目所选取的回顾周期和方法都有所不同，例如，可以每周才用PDCA循环法对长期目标、中期目标和短期目标进行回顾，这样能使得计划更有效地进行，更加合乎工作程序的逻辑，对工作和其它事情进行回顾，看看哪里做的不好，需要改进，重新做出调整计划。 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-6-24##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q PMP A 答案为 D 解读： 成本预测是控制成本过程的输出。成本预测其实就是项目完工估算（EAC）。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【书摘】成功者秘诀：扬长避短##
 “ 成功者有一个共同点，就是扬长避短。 ——乔治·盖洛普 ” 传统智慧鼓励人们不遗余力地纠错补缺，以求完美。而盖洛普认为人的潜能很难改变，不要浪费时间弥补人的天生弱势，而应充分发挥每个人的优势。盖洛普发现，尽管管理者日理万机，但就管人而言，基本上可归结为4大职责：选拔人、提出要求、激励和培养他。盖洛普认为，成功管理有4个要诀： 选拔才干。选拔人时，重在选才干而不仅仅看经验、智力和决心。优秀经理在选拔人时，既关注求职者的经验，更关注求职者是否具备所需才干。优秀经理确信，虽然通过培训和个人努力，一名员工可以达到一定的业绩水平，但唯有具备所需才干的员工，才可能在各自的岗位上出彩。优秀经理刻意寻找的是明星。 界定结果。提出要求时，重在界定正确的结果而不是正确的步骤。这不是说步骤不重要，但大部分情况下，只要明确目标，员工应自行寻找对他们最合适的途径。优秀经理不当管头管脚的碎嘴婆婆。 发挥优势。激励人时，重在发挥优势而不是克服弱点。优秀经理笃信优势理论，反对铁杵磨针。他们区别对待每个员工，但他们的标尺不是每个人的弱点，而是每个人的独特优势。他们要做的头等大事，是在准确识别员工优势的基础上，把员工派往适合其优势的岗位，进而帮助员工充分发挥优势。但优秀经理从不忽视弱点，他们一旦意识到弱点是导致欠佳表现的原因，就会改变方法。他们知道只有3种可能的方法帮助一个人取得成功：发明一个支持系统、找一个互补的合伙人或换一个职位。 因才施用。培养人时，重在帮助他寻找最适合他的位置而不是一味往上爬。优秀经理培养员工的方式，不是鼓励每个人往上爬。《彼得法则》一书曾警告：“如果我们毫无异议地走职位提升的路，那么我们最终会把每个员工提升到一个他所不能胜任的职位”。他们不反对提拔有管理才干的人，但反对在企业搞“官本位”。相反，他们在更多的情况下，鼓励员工在现有岗位上发展，直至成为明星，成为“状元”。在他们心目中，工作岗位不分贵贱，但工作表现却分优劣。每个岗位上的明星和“状元”都是最宝贵的。 摘自：《创业者管理修炼：我这20年的奋斗感悟》 翟海潮 著 ~本公众号管理书城在售，点击阅读原文购买~ 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-6-25##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q PMP A 答案为 B 解读： 是赶工和快速跟进的基本前提 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【书摘】绩效不需要“惊讶”##
 “ 绩效管理应以“不惊讶”为目标，管理者应该对员工的工作进展及结果了如指掌，不应该有什么惊讶。 ——罗伯特·巴克沃 ” 一个完整的绩效管理过程应该是绩效计划、绩效辅导、绩效评价与反馈、绩效结果与改进4个步骤的循环。 绩效计划。绩效计划是绩效管理的起点，是绩效管理最为重要的环节。一个好的绩效计划，意味着绩效管理成功了一半。绩效计划是管理者和员工之间的事情，不只是人力资源部的事情。管理者要让员工参与绩效目标的制订，并且签订相对规范的个人绩效承诺，这样员工就会更加倾向于遵守这些承诺，完成自己认可的绩效目标。 绩效辅导。绩效辅导是整个绩效管理过程中耗时最长、最容易忽视的阶段。绩效辅导的作用主要是帮助员工不断改进工作方法和技能，随时纠正员工行为与目标的偏离，并对目标/计划进行跟踪与修改。同时，通过观察和辅导，可以收集与记录员工“行为/结果”关键事件或绩效数据。绩效辅导可以通过定期的书面报告、定期的经理员工会议、进行一对一的会见或者小组讨论会等形式进行。 绩效评价与反馈。绩效评价与反馈可以说是绩效考核中做得最多的，但往往感觉效果不是太好，主要的问题是工作绩效评价标准不清晰以及对评价标准掌握偏紧或偏松等。首先要解决工作绩效评价标准不明确的问题。现实中经常看到部门管理者在评价时给员工各发一张表，由员工来对员工打分，并以此作为评价的依据。这其实是一种极不负责任的做法，是对评价标准不明确以致整个绩效管理过程混乱的掩盖。员工绩效的管理和评价的责任人是部门管理者，如果一个部门管理者连员工的绩效评价都做不了的话，无疑是不称职的。一个合格的部门管理者，不能只沉迷于具体的业务工作中，应该把更多的精力放到管理中来，要去想如何去管人，如何去发挥组织资源的效用。如果绩效管理的前两个阶段做得好的话，绩效评价就水到渠成了。另外，如果要使绩效考核真正起到改进和增值作用，就必须关注绩效反馈，及时对员工的成绩给予肯定，对存在的问题尽早指出并帮助解决。 绩效结果与改进。能否成功地实施绩效，关键的一点在于绩效评估的结果与改进。绩效结果改进一般可以归纳为薪酬支付、员工发展改进计划及惩戒3个方面：（1）绩效与薪酬挂钩是大家能够共同认可的，但能否发挥作用，与绩效指标设计管理和薪酬制度设计联系密切。（2）将员工绩效与个人职业生涯发展结合起来，一方面强化了员工对企业价值取向的认同，使个人职业生涯有序发展；另一方面，通过价值分配激励功能的实现，使员工个人的职业生涯得以更快地发展，而个人职业生涯的发展反过来会促进组织的发展。（3）如果员工存在绩效未达成或其他严重问题，应该采用降级、换岗及清退等处罚措施。 作为管理者，要充分认识到：绩效管理是一个沟通、对话与合作的过程，而不是关于表格的表面文章或强制员工工作的措施。绩效管理是贯穿全年的持续过程，它不仅仅指绩效评价，绩效评价只是它的一部分。绩效管理是为了帮助员工达成目标，而不是为了惩罚和责备。人力资源咨询专家罗伯特·巴克沃指出：“绩效管理以‘不惊讶’为目标，管理者应该对员工的工作进展及结果了如指掌，不应该有什么惊讶。”没有惊讶！才说明你的绩效管理做到了家。 摘自：《创业者管理修炼：我这20年的奋斗感悟》 翟海潮 著 ~本公众号管理书城在售，点击阅读原文购买~ 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##IT项目规划：5个难点，7招应对！##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 IT规划即信息化建设规划，是指在企业发展战略目标的指导下，结合企业管理需求、业务流程和信息化基础，对信息化目标和内容进行整体规划，全面系统地指导企业信息化建设。 不少观点认为，IT规划难于制定，即使花费很多心血和精力制定出来，也往往难以实施。总结起来，IT规划的制定有以下五个难点。 1 信息化技术迅速更新 信息化技术发展迅速，更新换代频繁，新功能的实现速度远远超过可规划的范围，两年前的信息技术就已经非常落后，两年前的IT规划自然也就无法满足企业信息化需求。 2 市场与需求不断变化 变化迅速不仅是信息技术，企业所面对的市场和客户需求也在日益变化，由此造成的业务流程和经营管理变化，使得企业信息化建设不能墨守陈规。 3 实施时间长，并行难度大 企业信息化建设的实施时间一般较长，这使得IT规划的周期难以确定。 4 企业缺少专业人才 IT规划是通过企业的组织调整、流程优化甚至是绩效体系的改变来促进企业战略实现，这就需要规划者对企业管理、业务流程、信息化建设等方面有系统的理解和把握。可以想象，能够同时掌握信息化技术和业务流程的人才已经非常难得，如再具备企业的管理能力，并亲自制定IT规划的可能性也是微乎其微。 5 难与战略保持一致 息化不仅是技术变革，也是管理变革，企业无论采用怎样的技术与管理手段，其最终目的都是为了实现企业战略。目前，我国绝大多数企业没有明确清晰的战略，即使有，也是模糊地存在于最高管理者的脑海中，IT规划的制定者要想运用企业战略指导信息化建设，无疑存在一定困难。 办法总比困难多，克服以上难题，就需要在实施中注意以下7个关键点。 1 与企业战略相符 没有明确清晰的战略，IT规划就无从谈起，也就没有存在的价值和必要性。在整个信息化规划的过程中，其实信息技术方面的规划并不是最难的，难的是战略评估和管理诊断，做好这两步，IT规划才能做到对症下药，有的放矢。 2 各部门的共同支持参与 企业信息化建设绝对不单纯是企业IT部门的事，它要求企业所有相关部门参与目标制定规划建设和实施，IT部门是信息化建设的推动者，而信息化的主人是企业所有的部门和每一位员工。充分了解各部门的需求之后再做出IT规划，才可以避免单一部门做无用功。 3 形成管理闭环 不仅IT规划难以制定，企业中任何领域的规划都是一个复杂的项目，都应该是一个闭环的管理过程，即“制订规划——进行实施——总结反馈——修改规划”，如此不断前行。IT规划作为企业发展的重要方向之一，应当是一个中长期的规划，在时间上的跨度可以是三至五年，但是每年都应当根据周围新的环境，企业新的发展以及技术新的趋势等因素进行补充和调整，形成滚动计划，长期规划与每年规划一次并不是矛盾的对立面。 4 从核心基础项目着手 对于信息化项目需求的轻重缓急应当具有明确的规划，先实施企业最需要的基础核心项目，并以此为基础量体裁衣，衍生其它项目的建设，保证数据的整体统一，也可以保证预算的准确性。 5 不断完善IT管理体制 企业信息化规划不但要有硬件、网络、技术的规划，同样重要的是对IT管理机制的发展规划。例如，信息安全制度的建立、信息沟通体系的完善等。信息化发展中经常要对各种IT项目进行分析，确定这些项目的优先顺序，分配有限的IT资源。作为这种分配的基础，企业必须能够建立起一套成熟的IT管理机制。 6 借助外部咨询公司的力量 实力雄厚的咨询公司可以解决公司专业人才缺乏的问题，并可以从客观的角度提出专业建议，如果企业具备足够的条件，也可以选派专职人员进行相关的培训学习。 7 选择最匹配而非最先进的技术 2003年《哈佛商业评论》的一篇文章《当IT的战略优势已成往事》曾经引起了广泛的关注。这篇文章认为：随着信息技术大众化的趋势的继续，铺张浪费所带来的惩罚只会加重。要想以信息技术投资来获得竞争优势越来越难，而招致成本劣势倒是容易得多。信息化建设与企业发展相匹配是最好的选择，不能期望信息化的建设能拔高企业的成长，盲目追求最先进的技术，信息技术不可能起到雪中送炭的作用，它的作用更多的是锦上添花。 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【学术】设计管理在大学建设改造实践中的应用##
 摘要： 如何使设计管理更加完善，更加适用于现今的工程管理是当前项目管理的研究热点之一。在大学建设改造项目中，管理策划和目标制定都需要围绕设计管理进行，在最大限度地将使用者的要求融入设计产品的同时，又不可以突破国家相关的规范及要求，是设计管理成败的关键之所在。 关键词： 设计管理；大学改造；使用者需求；设计产品 引言 在很多情况下，项目管理的范围、内容、权限并不明确和清晰。尤其是在大学中有业主参与的项目管理，既和学校管理重复交叉，必须遵从学校指导和引领，又要合规、合法、合理地完成工程的建设和管理。 本工程根据合同约定项目管理需要完成建设项目开工前的实施、策划、组织、协调和管理，并进行有效的目标控制。管理目标包括投资、进度、质量、发包和采购、合同及信息档案等。其中，工程设计是整个项目成败的关键因素之一，占总投资额5%左右的设计费用制约着占整个项目造价75%以上的成果。因此，设计管理是整个项目管理的龙头。本文主要就大学建设改造项目设计管理的侧重点进行论述。 本文作者： 杨书君　李鑫 （上海建科工程项目管理有限公司） 原文刊登于《项目管理技术》2018年6月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目绩效评估10种错误打开方式，有没有你那款？##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 绩效评估毫无乐趣可言。相反，它往往令人感到十分懊恼，因为经理人的绩效评估方式总是十分愚蠢，甚至把这一个对每个人来说都非常重要的一件事全都搞砸了。 项目绩效评价的主要内容包括：回顾项目实施的全过程；分析项目的绩效和影响；评价项目的目标实现程度；总结经验教训并提出对策建议等。同样的标准不可能放诸四海皆准。那么，经理人为什么会这么做呢?很可能是因为人事部或人力资源部要求他们这么做。这是可以理解的，但是，这并不能改变这样一个事实：那就是，它还是愚蠢的。 1 重评估，轻交流 绩效评估是经理人与员工之间良好沟通后的环节。所以，我们应该把更多的时间用于预防可能影响绩效的问题，而不应该集中在年终来评估绩效。如果经理人懂得细水长流，那么，评估过程是简单和愉快的，因为这样的评估结果往往不会出人意料。 将员工进行比较 想破坏感情、挫伤士气、破坏团队、互相猜忌吗?那就给员工排名次，或对员工进行比较吧！这方法准行。此外，经理人不仅在员工之间制造了种种磨擦，而且将会成为众矢之的。 2 3 评估的目的在于提高 进行绩效评估的目的是为了提高绩效，而不是找一个典型，进行批评。忘记这一点的经理人最后培养出来的员工可能不再信任他们，或者无法忍受他们。那是因为批评是毫无意义的，而且也于事无补。如果说绩效评估有什么意义的话，那就是让经理人和员工携起手来，共同前进。 衡量或评估小事 经理人热衷于把客户服务定义为“电话铃响三声内接电话”。如果你希望这样评估的话，那太容易不过了。真正不容易评估的是服务的整体质量，那些能够吸引客户、留住客户的服务的整体质量。衡量全面客户服务质量是困难的，所以许多经理人并不希望这么做，而希望评估琐事。 4 5 让人措手不及 希望真正浪费时间，希望产生不足取的绩效吗?试试这种方法一定错不了。一整年都没见经理人和员工交谈。员工搞得一团糟的时候，不去解决问题而是默记在心。而后，到了评估会议上，经理人将过去收集起来的一切一股脑搬出来，让员工措手不及。事实上，这只能让人看清谁是老板而已。 一刀切的评估程序与标准 所有的员工都需要同样的方法来提高自身的绩效吗?当然不是。有些人需要具体的反馈，有些人则不需要;有些人需要更多的沟通，有些人则不要。工作都是不相同的。我们可以用同样的方法来评估福特汽车公司的CEO和车间清洁工吗?当然不能。所以，为什么经理人坚持要用同样的工具和同样的标准衡量所有人呢? 6 7 认为评估表是绝对客观的 许多公司利用评估表来评估员工。他们之所以乐意这么做，是因为这是这种方法特别快。然而，它未必正确。一旦经理人觉得这种等级划分是“正确的”，或是客观的，那么问题就出现了，因为这种评估只能是主观的、不正确的。比如，让两个人来评估同一名员工，你就会发现，评估结果很可能相去甚远。这就是主观评估的表现。你应该不断地提醒自己：划分等级是主观的、评估表是主观的、评估表是不可行的。 当工资与绩效评估脱钩，便停止评估 这种现象相当普通。经理人之所以进行绩效评估往往是为了将其结果作为加薪的依据。当员工工资达到顶点，或工资已经和评估与绩效脱钩时，经理人就提不起兴趣。实际上，绩效评估是为了提高绩效，而不仅仅是为了加工资(虽然有些人的确这么认为)。因为每个人都希望人们对他们的工作作出反馈。 8 9 取消或推迟评估会议 这类事情经常发生。为什么取消或推迟评估会议会产生巨大的负面影响呢？它可能会给员工造成这么一种印象：评估是不重要的、虚假的。如果经理人不愿意举行评估，那么，他们就不必评估了。员工不是傻瓜，经理人到底会不会重视评估，他们一看就知道。。 认为自己可以精准评估 经理人自欺欺人地认为，他们可以精确地评估员工的绩效，事实上，他们可能根本没有见过员工工作的过程，甚至没有见过员工工作的效果。因此，准确评估是不可能的。大多数的经理人都不可能为了准确评估员工而长时期地监督员工工作。所以，在评估的过程中，我们希望经理和员工能齐心协力。 10 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-6-26##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q PMP A 答案为 B 解读： 在项目章程的指导下收集需求，形成需求文件和需求跟踪矩阵。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##“首届中国PMO高峰论坛”于6月22日在上海成功举办##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 2018年6月22日，由PMI（中国）主办的“首届中国PMO高峰论坛”在上海静安洲际酒店成功召开。此次会议以“聚焦价值传递（Mastering Value Delivery）”为主题，汇聚国内外PMO中负责项目集和项目组合的管理精英以及推动战略规划和发展的PMO领袖，共同探讨PMO在战略实施与价值传递方面的重要作用与发展趋势。 在 会议的第一个环节，国家外国专家局培训中心与美国项目管理协会（PMI）举行了推广项目管理知识体系及认证新一轮合作的签约仪式。这不仅标志着我们国家对项目管理所取得的成绩的极大肯定，也代表国家对项目管理发展的巨大信心 。 签约仪式后，国家外国专家局培训中心主任万金发（上图-右）和MI总裁、首席执行官朗马克（Mark Langley）（上图-左）分别就项目管理在我国的发展及PMO的发展前景等发表讲话。PMI（中国）董事总经理陈永涛致欢迎辞。来自各领域、各行业的150位项目管理规划者、发展者和实践者参加了此次论坛 。 在主题演讲环节，清华大学水利水电工程系、建设管理系教授强茂山先生发表了主题为“现代创新发展模式与智慧管理能力”的演讲，用通俗易懂、幽默诙谐的语言探讨了项目之于企业的重要性和PMO之于项目管理的重要性。前美国国家航空航天局（NASA）首席知识官、PMI战略顾问、哥伦比亚大学专业研究学院信息与知识战略规划学术总监Edward J. Hoffman博士与参会嘉宾分享了学习策略和知识转化，即最成功的组织如何通过人才和知识能力来创造卓越文化。 PMO在我国的一些企业中已经落地生根，并在一定程度上推动了项目管理更加科学地得以实施。华为公司项目管理能力中心（PMCoE）部长、变革项目管理专家易祖炜先生分享了华为应用项目管理促进企业发展的做法和经验。 本届论坛还邀请了PMI（中国）项目管理大奖PMO获奖企业代表介绍了他们的PMO运营经验。北京低碳清洁能源研究所科研（简称“NICE”）管理办公室（PMO）经理、高级科学家金虹 博 士 （上图-右） 以“做正确的事，正确地做事”为题介绍了NICE建立PMO的历程以及PMO对于科研项目管理的重要价值。舍弗勒大中国区PMO总监王秀秀女士 （上图-左） 结合企业发展实际，通过舍弗勒项目管理办公室的实践与案例向与会嘉宾分享了项目管理对企业未来的驱动作用，以及项目管理办公室在未来发展中的重要角色。 “首届中国PMO高峰论坛”的召开，不仅是项目管理在我国发展史上的重要节点，更是项目管理办公室发展的里程碑，为PMO找准定位、正确发展指出了方向。《项目管理技术》杂志作为项目管理行业唯一一本专业学术期刊，在传播项目管理智慧方面发挥着重要作用。项目管理办公室作为近年来的研究热点，其相关研究成果也陆续在《项目管理技术》发表，对创新项目发展模式、提高智慧管理能力起到了积极的作用。未来，我们将与项目管理领域的专业人士一道，分享卓越经验，交流最佳实践，倡导思想领导力，促进项目管理的实际应用。 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-6-27##
 点击上方“公众号”订阅哦 Q PMP A 答案为 C 解读： 需要依据商业论证来决定项目是否正式启动 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【书摘】执行力是战略实施的关键##
 “ 企业经营要想成功，战略与执行力缺一不可。执行力是什么？它是各级组织将战略付诸实施的能力，反映战略方案和目标的贯彻程度。 ——罗伯特·卡普兰 ” 战略作为对未来的预测与展望，对它你不可能绝对掌控，因为理想与现实之间往往有很大差距，事后总是“胜者为王，败者为寇”。即使制订了一个好的战略，如果企业缺乏应有的执行力，也是枉然；如果企业制订了一个一般的战略，而企业具有超强的执行力，能把一切做到极致，也能取得成功。 罗伯特·卡普兰指出：“企业经营要想成功，战略与执行力缺一不可。执行力是什么？它是各级组织将战略付诸实施的能力，反映战略方案和目标的贯彻程度。”许多战略最终以失败告终，主要是因为在重视战略的同时忽视了执行力。研究表明：在经营失败的企业中，有80%的原因不是战略所致，而是由于所制订的战略没有得到很好执行；而在企业成功的要素中，战略决策占20%，而执行力则占70%，其他要素占10%。战略的错误可以导致一个企业的失败，但战略的正确却并不能保证企业的成功，成功的企业一定是在战略方向和战术执行上都到位。执行力属于战术问题，但是从某种意义上说，在企业发展中起到了更持久的作用，而且能够在执行过程中整固和优化战略。战略再美好，如果得不到强有力的执行，同样无法达到预期目标，甚至最终导致束之高阁。只有将执行力贯穿于企业战略管理之始终，才能使战略变成现实。 5年前，我也曾带领天山公司花大力气制订了发展战略，5年后感觉执行得很不到位。原因是多方面的，最大的问题是高层没有形成战略共识，导致重大决策没有很好落实；而且资源不能按照战略进行配置，导致战略与企业日常运作脱节；再加上缺少对战略执行的有效控制，导致执行与战略相去甚远。企业战略实际上是一个体系，不仅包括企业总体战略，还包括企业经营层战略和职能层战略。而战略共识、战略协同和战略控制是执行力的关键因素。 战略共识。企业各级人员对战略的共识，对企业战略的执行有着重要影响。共识程度越高，战略执行的效果就越好。战略共识反映的是组织内部不同个人与部门对企业使命、愿景及战略的共同认识和责任。没有共识，企业的战略行动将缺乏合力，将会导致和加剧企业内部的摩擦，无谓地消耗时间和资源，致使战略目标无法实现。 战略协同。经营活动与战略协同是执行力的核心。企业战略执行效果差的关键因素之一，就是经营活动与战略脱节，战略无法贯彻到企业的日常经营活动中。而战略协同的关键在于企业经营活动与战略的匹配，使企业的战略意图和计划得到充分贯彻和实施。企业经营活动协同的程度越高，战略执行的效果就越好。 战略控制。战略控制对于保障战略执行有着重要意义。有效地执行战略必须有一个战略信息控制系统，否则战略进程就有可能会逐渐偏离事先设定的轨道，战略也会因得不到及时修正和调整而过时，最终导致战略执行失效。战略控制的另外一个重要方面是行为控制，即如何将各级员工的工作绩效考核与战略执行相衔接，使之能够按照预先制定的经营方向从事经营活动。因此，对战略进程的信息控制及行为控制，能够有效地监控和及时调整战略执行的进程和效果。战略控制的质量越高，战略执行的效果就越好。 摘自：《创业者管理修炼：我这20年的奋斗感悟》 翟海潮 著 ~本公众号管理书城在售，点击阅读原文购买~ 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##国外PPP项目绩效评价启示##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 当前，PPP项目在全国大力推动，结果却不容乐观。究其根源在于决策体系及核心的绩效评价体系。英国、加拿大、澳大利亚等PPP发展的先锋国家，模式和评价体系发展均为完善和成熟。其中不乏可以借见之处。 英国 环境部环境运输地区司制定了KPI项目绩效评价体系，1999年KPI工作组第一份操作手册将项目绩效评价指标划分3个层次7个部分指标。 2012年12月出版《标准化PF2合同文件》出于4目的：一是结构化PF2合同；二是合同条款划分为“强制条款”和适应不同行业的“推荐性条款”；三是提供了标准服务产品模板、格式化付款机制；四是当事人无须过重谈判。 《标准化PF2合同》规定政府和承包人每年开评审PPP合同绩效和PPP项目效率。年度合同评审关注履约及效率和改进，效率评审关注承包人服务内容及服务质量的持续改进。 PFI/PPP的绩效评价主要通过两项制度完成，即绩效监控和支付机制。对PFI/PPP项目“物有所值”的闭环，绩效管理原则内容方式在可研阶段确定，重心是确定产出标准，PPP投资商运营商最终向政府购买方和消费者交付服务成果。 加拿大 是典型的联邦制国家，联邦和联邦以下政府有相对独立立法权。加拿大联邦政府对PPP规范条文《加拿大战略性基础设施基金法》。首先，PPP模式使用“战略性基础设施”，包括公路铁路、地方交通运输、旅游城镇发展、污水处理、水利设施等；其次，应用PPP提升私人部门和公共部门合作。 PPP项目确定与评估应清晰梳理项目目标，关注项目预期产出。 PPP项目评估应与传统公共服务供给方式对比，在PPP公共方式能够使总风险调整价值高于传统渠道情况，PPP才可用。 PPP项目评估主要在：首先，PPP可能机会的确认。其次，PPP模式选择评估主分3步：根据潜在PPP供给标准对项目评估，研究项目条件和可行性，即筛选评估；从战略层考察项目风险、成本、供给、目标、约束，即策略评估；项目风险量化评估，即资金价值评估。 世界银行 开展绩效评价可追溯至1973年设立的业务评价局即现在独立评价局前身。2003年世界银行开始试试“发展结果管理行动计划”标志世界银行项目绩效评向关注结果转变。世界银行注重项目全过程绩效：考虑项目相关性问题；预评估制度；中期监测；开展自评估；重视特定项目评价结果。 启示 1.做好项目设计是评价基础。项目前期工作不充分、不扎实，就很难达到好的绩效目标。 2.动态过程性开展项目绩效评价。 3.绩效评价结果运用。任何两个项目的绩效评价都不会有固定统一标准，绩效评价结果仅用于不同或类似参考新项目评价。 4.合同强化评估。PPP的实质是政府购买最终服务，因此采购合同管理尤为关键。 5.形成系统全生命周期的绩效评价规范、原则，建设顶层设计。PPP项目评价对评价机构能力提出更高要求，评价结果对金融产品设计的支撑还有待提高。 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【学术】华润雪花财务共享中心的构建流程与启示##
 摘要： 财务共享系统在我国已经发展近10年的时间。在从无到有，从有到成熟的发展过程中，财务共享的相关理论研究已经相对成熟。在项目管理方面，企业要求项目周期短，资金流向清楚，项目招标公开、透明，所以外包模式是大多国有大型企业构建财务共享系统的首选。华润集团是国务院国有资产监督管理委员会（简称“国资委”）领导下的中央企业，研究总结华润雪花啤酒的成功经验，为我国国有大型企业未来构建财务共享中心提供借鉴。 关键词： 财务共享；国有大型企业；项目管理 引言 2005年，我国正式开始财务共享的理论研究和实践探索，到2008年中兴集团正式建立我国第一家财务共享中心，标志着我国正式进入财务业务、组织管理系统的变革时期。世界500强中90%的企业已建立财务共享中心，并依托财务共享系统的信息技术优势、业务标准化优势和组织管理效率优势，降低企业财务成本，提高财务管理效率。财务共享系统的应用，能够为我国大型企业的“一带一路”发展目标提供充足的内源动力，提高财务风险抵御能力。我国构建财务共享系统的主要理论和实践来源于国外的成功经验，在引用的过程中会出现信息系统与企业业务流程不兼容问题，需要根据流程再造理论和组织变革理论，对企业单据录入、费用收支、财务核算和结算等业务进行流程再造，对企业集团财务组织结构由扁平化向独立财务共享服务中心转型，引导传统财务业务人员向业务财务、战略财务和共享财务3个方向转型。 随着互联网产业的兴起，互联网支付工具、互联网金融和共享单车等互联网行业给我国居民生活带来众多快捷、便利，居民的互联网消费意识得到增强。财务共享系统恰是以计算机技术和互联网技术为基础，依托ERP系统、影像系统、统一编码条码系统，实现财务共享管理系统的运行。企业集团各级财务管理人员和财务业务人员能够从互联网意识中认识到财务共享系统能够提供高效、快捷的财务管理手段。财政部2013年12月6日财会〔2013〕20号的《企业会计信息化工作规范》中明确要求分、子公司数量较多、业务范围较广的大型企业集团应利用信息技术手段集中化处理财务会计业务，逐步建立财务共享系统，为外部财会业务的监督提供便利性条件。在互联网意识和政策性文件的双重影响下，各大企业集团纷纷加入构建财务共享系统的行列。 本文作者： 周旭旭1　张建义2　公绍洁3 （1.中国矿业大学（北京）管理学院 2.华润集团信息管理部  3. 山东大学） 原文刊登于《项目管理技术》2018年6月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##新时代对项目经理的新要求##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 随着中国经济与世界联系日益紧密，全球范围内的竞争日趋激烈，各种项目实施的结果优劣已成为国家、企业和社会最为关心的问题。 作为项目的组织实施者，项目经理的地位不言而喻。项目经理不仅仅要努力实现项目的范围、时间、成功和质量等目标，还必须协调整个项目过程，满足项目参与者及其他利益相关者的需要和期望。 项目经理的新要求 项目经理起源于建筑行业，历来强调衡量及调度，是建设工程施工项目的责任主体，应深谙项目管理之道，熟悉项目管理知识体系，具有良好的职业道德，能够熟练运用项目内外各种资源。 如今当一名项目经理与几年前相比大不相同，通过美国项目管理协会认证的新一代项目经理关注的是软技能——了解员工的动机、组织动态、团队行为模式、社会交往和人际关系等。当今社会，科学技术越来越发达，利益群体越来越多元化，信息传递越来越便捷，市场竞争越来越激烈。对项目经理的要求有：项目经理的素质、项目经理的乐观主义、项目经理面对的压力及其应对机制。 项目经理人在组织中扮演何种角色关系着项目的成败。项目经理有多项职能，但最重要的职能就是保证组织的成功。对于已经确立的目标和计划，严格执行有必要的;而且项目经理不能仅仅在项目开始的时候履行领导职能，制定好目标和任务，然后就希望小组中的其他人按照最初的指挥去完成任务，在整个项目的生命周期中，项目经理人要对项目的情况有全面和深入的了解，分析和解决问题，才能监督和控制项目的进度，保证目标的完成。 传统项目管理的主要内容包括范围管理、时间管理、费用管理、人力资源管理。现代项目管理的内容也有了较大的扩展，增加了以下几点：质量管理、沟通管理、风险管理、采购管理、综合管理、项目干系人（利益相关方）管理。 成功项目经理必备要素 项目经理人成功能力模型，是项目经理能力的构成，指导项目经理如何加强自身的能力建设。包括三个方面：责任、知识、技能。 承担责任是能力的关键 承担责任是一种态度，是构成项目经理能力的关键。一个成功的项目经理具备：乐观主义、应对项目工作环境的挑战精神、勇于面对危机、善于处理突发事件。项目经理的职责和工作性质决定了他必须具有一定的个人素质、良好的知识结构、丰富的工程经验、协调和组织能力以及良好的判断力。承担责任的态度，是人生职业发展的核心。敢于负责和能够负责，相互配合，相互支撑。 提高自身的能力素质 项目经理的能力要求既包括“软”的方面——个性因素，也包括“硬”的方面——管理技能和技术技能。 与态度相结合的是知识和技能。其中知识的获得是比较容易的，一般通过课程和自学得到。技能则是应用知识，解决问题的能力。有知识不等于有技能。技能中含有很多体会和诀窍，需要实践才能领会和掌握。 1 ---个性因素 项目经理个性方面的素质通常体现在与组织中其他人的交往时所表现出来的理解力和行为方式上。素质优秀的项目经理能够有效理解项目中其他人的需求和动机并具有良好的沟通能力。具体内容包括：号召力——调动下属工作积极性的能力;交流能力——有效倾听、劝告和理解他人行为的能力;应变能力——灵活、耐心和耐力;对政策高度敏感;自尊;热情。 2 ---技术技能 技术技能是指理解并能熟练从事某项具体活动，特别是包含了方法、过程、程序或技术的活动。优秀的项目经理应具有该项目所要求的相关技术经验或知识。技术技能包括在具体情况下运用管理工具和技巧的专门知识和分析能力。具体包括;使用项目管理工具和技巧的特殊知识;项目知识;理解项目的方法、过程和程序;相关的专业技术;计算机应用能力。 3 ---管理技能 管理技能首先要求项目经理人把项目作为一个整体来看待，认识到项目各部分之间的相互联系和制约以及单个项目与母体组织之间的关系。 具体包括：计划;组织;目标定位;对项目的整体意识;处理项目与外界之间关系的能力;以问题为导向的意识;授权能力——使项目团队成员共同参与决策。 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##成本风险管理：别在防风险阶段出了问题##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 近十年来，虽然一些施工企业意识到项目是企业的成本中心，只有搞好每个项目的成本管理，才能给企业带来经济效益，因而推行了项目法施工，取得了一定的成效。但是，受长期计划经济管理体制的影响，在项目成本管理的深度和广度方面，在成本管理的方法上，还存在不少问题。 1 成本核算就事论事，指导意义不大。 首先，财务、材料、合同，计划统计等各个部门的工作脱节，项目管理比较盲目，缺乏边干边算的意识，以至出现有预算没有核算，没有项目经济分析比较，没有节超的建议和措施。即使能够从结算上反映项目的盈亏，但弄不清节超的原因及哪个环节的节超，哪个分部分项工程的节超，从而导致了一些项目前期盈利，中期保本，后期亏损的不正常现象的出现。 2 项目管理人员经济观念不强。 虽然每个项目都配有预算员，但大多数预算员说不清自身的职能，没有将成本预算和成本核算结合起来。由于项目没有阶段成本分析，没有分部分项工程成本分析，没有实际成本与预算成本、计划成本的比较，没有工班成本分解，因此对项目施工指导意义不大;再加上奖励机制不健全，奖罚办法不落实，成本节超与个人收入不挂钩，因此项目管理人员对成本情况并不十分关心，不少人除了关心一下进度是否跟的上之外，根本就不知道自己所负责工程部分的计划成本、预算成本和实际成本情况。由于没有阶段成本控制，没有分部分项工程成本控制，所以最后项目完工后也没有成本控制，有时甚至发生项目严重亏损尚不知道问题出在哪里。 3 不重视“不可预见成本”的管理与控制。 目前，国内施工项目部重视生产成本，弱视质量成本、工期成本，而对施工生产出现的不可预见成本的发生只是顺其自然，任其发生，不加以控制。工期是建设单位和施工单位之间的合同所规定的。施工企业能完成合同工期是取得良好信誉的重要条件，必须按计划实现，严格履行。如果没有特殊原因(如有较高的提前工期奖)，就没有必要付出额外的经济代价去缩短工期。调查表明，在许多的项目施工中，往往不能均衡地分配资源。实际上，不可预见成本也是可控制的。例如:安全事故损失，只要按照安全操作规程施工，就不会发生事故，相应事故损失就会避免。其他诸如政府部门罚款等也是可以避免的。 4 材料管理不严，浪费现象严重。 工程材料费占施工产值的70%以上，是施工企业降低工程成本的主要途径。加强材料管理，首先是材料的采购，做到货比三家，在保证质量的前提下，选择价格较低的材料。一般项目亏损，都存在材料管理不严，浪费现象严重的问题。如没有领用料制度，或制度无人执行，致使材料进场无数，出库无数，余料无回收，失窃浪费现象严重。尤其是计件承包后，工人班组忙于出产量，材料、物资过量消耗;机械设备过度磨损;小型手动工具更无人爱护，有时借出有手续，还回无验收;或下料计算不准确，废品率超标;钢盘堆放无人看管，遗失时有发生;脚手架采购型号不准确，造成闲置浪费;材料供应收货记录不全，供货量与实际不符;没有供货计划或有供料计划而无人执行，出了问题往往追不到责任人。 5 对项目风险管理的认识不足，应对不当。 项目风险的管理应该是一个完备的体系。 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【学术】代建制项目激励模型探究##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 摘要： 由于利益相关者之间存在信息不对称你、利益冲突、不确定性等原因，代建制项目中存在逆向选择及道德风险等一系列问题。合理的激励机制能够调动代建单位的积极性，有效解决委托代理问题。因此，基于委托代理理论，通过识别激励强度的影响因素构建合理的激励模型，并依据模型提出相应建议，为政府相关部门制定项目代建制激励条款提供参考，提高代建效率。 关键词： 政府投资项目；代建制；委托代理理论；激励模型 引言 政府投资项目是我国固定资产投资的关键组成部分。其中，非经营性政府投资 项目是旨在实现社会和环境目标，为公众提供产品或服务的非营利性投资项目，包括社会公益事业项目（如教育项目、医疗卫生保健项目）、环境保护与环境污染治理项目及某些公用基础设施项目等[1]。从2004年颁布《关于投资体制改革的决定》，到近年来深圳、南宁、苏州等城市对代建制项目的踊跃实践，十几年来，各地相继出台相关法律法规，加大了推广力度，代建制项目数量显著增长，并取得了良好成效。代建单位在项目建设管理过程中发挥的专业性提高了工作效率与管理水平，有效减少了“三超”现象；政府则专注于项目的行政职能，很大程度上解决了由于“投资、建设、监管、使用”一体产生的寻租问题。 然而，由于政府投资人与代建单位存在利益冲突、信息不对称及外部环境的不确定性等原因，代建制项目中存在一系列委托代理问题，包括代建管理费无统一标准，代建单位逆向选择行为及代建单位道德风险问题等。由于代建单位追求自身利益的最大化，因此合理的激励机制可以有效激励代建单位，减轻委托代理问题。基于此，本文通过识别激励强度的影响因素，构建合理的激励模型，根据模型求解结果进行分析，并提出相应的对策建议，以期为政府相关部门制定项目代建制激励条款提供参考，提高代建效率。 本文作者： 戴大双　邵冲　张爽 （大连理工大学管理与经济学部） 原文刊登于《项目管理技术》2018年5月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##合格的项目经理都具备这些特质##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 1. 沟通 有人说我们70%的时间其实都是在与人沟通，那我觉得沟通的程度其实不是说平常跟你随便瞎聊，其实更重要的是你有没有办法用有效的沟通技巧然后去推动或解决事情。 一方面你可能是要聆听，你要去了解对方的想法，换位思考站在对方的角度，另外一方面你有没有办法很有效的去说服他人影响他人，或者是去跟对方一起达成共识，然后把事情推动下去，所以说沟通这一点我觉得是项目经理很重要的一个特质。 2. 计划性 大多数项目经理应该是凡事都喜欢先做好规划，把计划排好，然后梳理这中间的一个顺序，那如果你觉得自己本身都不是很有条理，或者你不是很喜欢先做好规划的人，那这一点可能就不太适合项目经理。 3. 执行力 执行力其实也是项目经理很重要的特质，其实通常项目经理就是老大希望你把这件事情可以推动落实跟进下去，所以说你能不能在一个目标跟命令或需求给定到你的状况下，你可以很快速的推动跟执行下去，那这件事情其实难点难在执行力，你让你自己去做好一件事情可能不是很难，但是你如何带动整个团队一起去完成这件事情，我觉得这才是执行力的一个更高更难的一个艺术。 4. 抗压能力 现代社会竞争压力都很大，团队的负荷能力都很高，那项目经理其实也是这个团队里面压力比较大的其中之一，因为他必须要去帮助这个团队去把控好风险，或者是要避免它延期，要去采取一些措施，以及我们很多项目经理其实同时要看好几条产品线，所以说他的压力可能是double或者是呈一个指数型上升，所以抗压能力你有没有办法很好地调节自己的情绪去抒发自己的压力，这是项目经理很重要的特质。 5. 细心 其实一个项目你需要去继续，包含这个计划本身以及你在做这整个项目当中，你有没有办法可以很细心地观察到，比如说这产品上面有哪里出了问题，视觉上以及各个环节你要比别人多想一步多观察到一些东西，还有团队的状态，你也要很细心很敏锐的去感受。 6. 逻辑 一个人是否具备逻辑思维能力是很重要的，特别是在项目经理这个岗位。项目经理的职责应该是化繁为简，良好的逻辑思维能力可以让工作变得简单易行，大大增加项目的成功率。同时，如何将自己的想法正确的表达出来，也是考验逻辑性的重要方面。 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-6-29##
 点击上方“公众号”订阅哦 Q PMP A 答案为 A 解读： 历史资料和经验教训，是组织过程资产的组成部分 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【书摘】个人执行力的源泉##
 “ 你的态度决定你能达到的高度。 ——史蒂芬·柯维 ” 企业在人，企业管理的本质是人的管理。一切的战略、运营都需要人来执行。沃伦·巴菲特说：“执行力就是任用一些能够执行的人。”影响个人绩效或者个人执行力的因素有3个：意愿、能力和环境，也分别被称作执行动力、执行能力和执行保障。 意愿。意愿是指个人做某件事的愿望，即执行动力。励志大师史蒂芬·柯维说：“你的态度决定你能达到的高度。”态度受人的意愿、动力影响。没有动力就没有执行力。无论是管理人员还是普通员工，如果没有执行的动力和意愿，那就不可能有执行力。动力来自于欲望和需求，了解人性是寻找个人执行力的根本。我们在海洋馆观看海豚表演时，驯兽员不时给海豚喂一些鱼虾类的食物，就是要海豚执行驯兽员的指令，表演各种各样观众喜爱的节目。试想一下，如果驯兽员不给海豚喂食物，会有什么样的结果呢？当然，人类属于高级动物，除了有基本的生理需求外，还有安全、社交、尊重和实现自身价值的需求，这一切都是人类活动的原动力。员工的工作动力，可能是目标带来的动力，也可能是激励机制带来的动力，还可能是团队凝聚力或者工作的满足感带来的动力。只有解决了动力问题，才能建立起强大的执行力。 能力。能力是指员工完成某项事情所需具备的知识、技巧以及执行能力。中国有一句古话：“心有余而力不足”。如果只有强劲的动力而不具备行动的能力，那只能是“望洋兴叹”。意愿比能力更重要，并不是说，只要愿意做，执行力就一定强，能力也是个人执行力不可或缺的重要方面。彼得原理告诉我们：在任何组织里，每一个人都将晋升到他无法胜任的阶层。许多管理者怕部下超越自己，因此任用一些比自己能力弱的人，而如果你的部门都是一帮庸人的话，部门的执行力和绩效不会高，你也出不了什么成绩。如果你手下能人辈出，你培养出了3个经理，就意味着你具备了做总监或副总的能力了。 环境。工作环境影响员工的行动力，它是个人执行力的保障。执行力保障主要是指企业的执行文化以及运营流程、制度保障等。执行文化指注重团队协作、持续改进的精神氛围。流程保障的重点在于流程优化，业务流程优化的核心思想是减少非增值活动，减少等待时间、重复工作及需协调的工作数量，从而提高增值活动的效率。制度保障指利用强大的监督措施和奖惩制度，促使员工全心全意地投入到自己的工作中，并从骨子里改变自己的行为。执行力保障主要体现在以下几方面：（1）组织机构及岗位责、权、利清晰。这是企业管理有序、有效率的基础。（2）工作流程与制度公示、培训到位。员工具有完成工作所需的能力，流程运作顺畅。（3）绩效管理执行到位。企业领导需要组织制订企业中长期发展战略，并与高层管理者进行充分沟通，由高层管理者将其分解到每一年，制订可行的年度工作目标与计划。年度目标的制订分解、执行、跟踪与调整过程，即是企业绩效管理的过程，它是绩效计划P（Plan）、绩效辅导D（Do）、绩效评价与反馈C（Check）、绩效结果与改进A（Action）4个步骤的循环。（4）提高团队的凝聚力和合作精神。 要提高员工个人的执行力和绩效，必须从执行动力、执行能力和执行保障3个方面下功夫。只有以这3个要素建立起执行力的模型，才能对个人执行力疲软进行诊断和改善，最终调动员工的积极性，充分发挥员工的聪明才智。 摘自：《创业者管理修炼：我这20年的奋斗感悟》 翟海潮 著 ~本公众号管理书城在售，点击阅读原文购买~ 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理小故事系列——最优排序##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 【故事】 在一次关于项目管理的课上，教授在桌子上放了一个装水的罐子，然后又从桌子下面拿出一些可以从罐口放进罐子里的“鹅卵石”。当教授把石块放完后，正好堆满整个罐子。这时教授问他的学生：“你们说，这罐子现在是不是满了？” “是”所有的学生异口同声地回答说。“真的吗？”教授笑着问。然后又从桌子底下拿出一袋碎石子，把碎石子从罐口倒下去，摇一摇，再加一些，再问学生：“你们说，这罐子现在是不是满的？”这回他的学生不敢回答得太快。最后班上有位学生怯生生地细声回答道：“也许没满。” “很好！”教授说完后，又从桌下拿出一袋沙子，慢慢地倒进罐子里。倒完后，于是再问班上的学生：“现在你们再告诉我，这个罐子是满的呢？还是没满？”“没有满！”全班同学这下学乖了，大家很有信心地回答说。“好极了！”教授从桌子底下拿出一大瓶水，把水倒在看起来已经被鹅卵石、小碎石、沙子填满的罐子。 【分析】 启示一：对于我们项目中林林总总的活动，可以按重要性何紧急性的不同组合，确定处理的先后顺序。做到鹅卵石、碎石子、沙子、水都能放到 罐子里去！ 启示二：项目管理就是寻找项目所要完成的工作在时间和空间上的最优化排序，以便最大限度地满足和超越项目干系人的需求和其完期望。 。 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【学术】建设项目治理中的若干基本问题探析##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 摘要： 在项目这个“大家族”里，建设项目属于比较复杂的一种类型，因此对建设项目治理的研究面临着更多的挑战。对建设项目的性质和治理的内涵进行再认识，对在项目治理领域占支配地位的PM学派进行再思考，涉及研究工作的立场、观点和方法论等基本问题。分析表明，企业本位的立场不仅导致两类不同性质的项目之间的混淆，而且造成管理与治理之间的界限不清。为了更好地理解建设项目治理，需要克服PM学派的惯性，采取项目本位的立场，从组织间关系的视角审视建设项目中存在的各种关系。 关键词： 建设项目；治理；立场；观点；方法论 引言 在现代社会的发展进程中，项目正发挥着越来越大的作用，如今已成为可以和市场、企业相提并论的重要的经济组织形式。然而，理论和实际工作者一直受到项目失灵的困扰。在建设领域，项目失灵往往和人员伤亡、灾难性坍塌事故和政商丑闻相伴随。面对频频发生的项目失灵，柯布（Cobb，1995）提出了一个悖论：“我们知道项目为什么失灵，我们也知道如何去防止项目失灵，但是为什么它们依然失灵呢？”柯布悖论实际上指出了项目研究面临的困境。在很大程度上，与其说是项目失灵，不如说是项目理论的失灵。 近年来，在内外因素的双重驱动下，对项目的研究已经从作为工具箱的“项目管理”（Project Management，PM）扩展到作为战略手段的“多项目管理”（Management of Projects）；从纯技术理性（把项目视为理性的物件）扩展到社会-技术理性（把项目视为理性的行为者）。统计数据表明，有关项目治理的期刊论文数量在2005年出现大幅度增长，并在此后一直保持较高的水平。 尽管取得了长足的进展，对项目治理的研究仍然处于初级阶段。文献分析的结果表明，项目管理类杂志（如International Journal of Project Management和Project Management Journal等）与非项目管理类杂志上的文章之间存在着明显差异，前者带有不少项目管理的“地方口音”。为论述的方便起见，本文把前者称为项目治理的PM学派，把后者称为一般学派。 在项目这个“大家族”里，建设项目属于比较复杂的一类，因此对建设项目治理的研究面临着更大的挑战。本文旨在分析该领域存在的一些基本问题，涉及研究工作的立场、观点和方法论等内容。这不仅需要对建设项目的性质进行再认识，对治理的内涵进行再理解，还要克服项目管理知识体系（PMBOK）的“惯性”，对项目治理研究领域的主流理论进行深入的反思。 本文作者： 沙凯逊 （山东建筑大学管理工程学院） 原文刊登于《项目管理技术》2018年5月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【书摘】企业执行力为什么不强##
 “ 执行力就是每个环节不折不扣地得到落实， 包括流程、检查系统和奖罚标准等。 ——迈克尔·戴尔 ” 从战略角度考虑，企业执行力不强的深层原因可以从战略共识、战略协同、战略控制3个方面来分析。 战略共识。战略共识是企业执行力的重要因素。企业各层级员工对战略没有共识，企业的战略行动就缺乏合力。没有战略共识的原因主要有： （1）战略不清晰。企业没有清晰而专注的战略，是执行力大打折扣的重要原因。 （2）目标不明确。有了明确的目标，做事情才会有方向，所以先明确我们要做什么。有了明确方向和具体指标后，才能充分发挥员工的作用。对于执行来讲，目标既是牵引力，也是驱动力。 （3）沟通不充分，没有就战略目标达成一致，战略就很难落实。 战略协同。经营活动与战略的协同是执行的核心。战略协同不力的原因主要有： （1）结构不合理。企业机构臃肿、结构混乱，导致组织结构不合理，分工不合作，互相扯皮推诿，工作效率低下。 （2）流程不通畅。流程不畅导致信息传递不全或走样，人员在执行中碰到的问题没有及时反映，存在的问题得不到及时处理和解决。 （3）职责不清楚。每个部门、岗位职责不清，领导有任务就分摊，员工没有清晰的职责范围，无从完成本职工作。 （4）人员不到位。没有合适的人做合适的事情，项目无法开展，缺乏应有人才，致使执行力打折。 （5）领导不做表率。领导者决定了整个团队执行力的强弱。一个企业的领导者决定着一个企业的执行力，一个部门的领导者决定着一个部门的执行力。执行力就是通过领导者与员工之间的沟通和示范来推动的。 （6）团队不合作。团队缺少合作精神，没有形成团队齐心协力的执行文化。 战略控制。战略控制对于保障战略执行有着重要意义，未能有效地监控和及时调整是执行力不强的主要原因。战略控制不到位造成企业执行力不强的原因有： （1）制度不完善。有效的执行靠制度来保障。企业只有通过严格的管理制度，实现管理职能化、制度化，明确管理者的责、权、利，从而避免“多头领导”，才能提高管理效率和企业执行力。制度不合理、不严谨，缺少针对性、可行性，或者过于烦琐，都会不利于执行。 （2）标准不统一。什么样的结果才是合格和令人满意的，往往缺乏相应的考核标准，使员工在执行过程中感到困惑。应该是将执行目标层层分解，并制定每个岗位的考核标准，才能使执行者有一个参照系，不至于出现滥竽充数、蒙混过关的现象。 （3）跟踪不到位。在执行过程中遇到问题跟踪不到位，问题就会拖沓延长，结果执行力大打折扣。监控是执行力的灵魂。监控能够确保组织按照规划的时间进度表去实现目标。不断地监督和控制，就能够及时地发现规划和实际行动之间的差距，并迫使领导者采取相应的行动来协调和纠正，以期按时完成阶段性目标和整体性目标。 （4）奖罚不分明。赏罚不分明导致员工做多做少一个样，结果人人自求利益，工作无冲劲，企业不可能有很强的执行力。 摘自：《创业者管理修炼：我这20年的奋斗感悟》 翟海潮 著 ~本公众号管理书城在售，点击阅读原文购买~ 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##指导团队、缓解意外损失，主教练和项目经理一样！##
解意外损失，主教练和项目经理一样！##环境异常 当前环境异常，完成验证后即可继续访问。 去验证 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##【学术】PPP项目收益内涵与特征分析##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 摘要： 对国内外出现重大争议或失败的PPP项目进行案例分析，得出大多数PPP项目出现争议或失败的原因均在于PPP项目实际收益与预期收益不相符，破坏了PPP项目合作的经济基础。PPP项目收益是PPP项目的血液系统，保证PPP项目收益稳定可持续增长是PPP项目顺利实施与成功运营的必要条件。在综合以往学者研究的基础上深入剖析广义PPP项目收益内涵，简要介绍PPP项目收益的主要特征。 关键词： PPP项目收益；PPP项目收益内涵；PPP项目收益系统 引言 我国正以前所未有的速度推广PPP模式在国内的运用。随着《关于加强地方政府性债务管理的意见》的发布，地方政府采用政府与社会资本合作模式建设与运营城市基础设施与公益性事业项目开始起步。截至2018年1月31日，全国入库项目数量总计7446个，涉及能源、交通运输、养老等19个行业，项目总金额约11.35万亿元。PPP模式成为推动我国经济和民生持续发展的重要动力来源，是提升基础设施投融资效率和公共服务水平的重要抓手，同时为民间资本提供更宽的投资渠道，促进社会公共事业与民营资本的共同发展。 本文作者： 张炳根　袁竞峰　贾斯佳 （东南大学土木工程学院） 原文刊登于《项目管理技术》2018年5月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##好的产品经理究竟“好”在哪儿？##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 好的产品经理，优势不会只体现在某一点，如果真要说核心优势，就是对过往经验的不断总结和应用，这是一个基础优势。善于总结和应用经验的产品经理会在各个方面与普通的产品经理区别开来。 01 方案的扩展性 在接到涉及增添新功能的需求时， 普通产品经理一般只会考虑怎么达成当前给到的目标，而不考虑未来需求演进后能否用当前的体系进行扩展和支撑。导致的问题是当后面有进一步的需求时，有可能需要另作一套新的方案，而且为了兼顾旧版本还得同时维护两套方案。 02 运营的灵活性 接到涉及运营的功能需求时，普通产品经理只考虑表面的信息呈现，不关注数据的读取逻辑，没有思考不同方案对运营实际效用的影响及潜在的变更风险，导致各种喜闻乐见的写死及动不动就要提交新版。好的产品经理能够更好地进行换位思考，与利益相关者进一步明确需求及挖掘潜在变化。 03 实现低成本 好的产品经理知道哪些设计点是真正有效的，哪些设计点只是锦上添花甚至花拳绣腿，因此可以抓大放小，在给定的条件下进行合理的妥协。在确保实际效用不变的前提下，优先选择低成本的实现方案。而普通产品经理难以做到这点的原因有二：一方面是不能够辨别哪些设计点是有效的，另一方面则是对技术实现的逻辑缺乏抽象理解，无法感知开发成本。 04 精简的文档 普通产品经理的文档排版糟糕，信息抑或缺漏、抑或冗长，语言表达暧昧，不说工程师需要听到的 “人话”。导致的结果是花费了大量时间撰写文档后，交付出去还是避免不了各种各样的口头沟通与确认。好的产品经理的文档条目清晰，语言简练，看着就少了一半开发的压力。 05 高效的沟通 普通产品经理和工程师讲半天，也不能 get 到对方的 point，好的产品经理的特征之一就是往往他人只说到一半，就能把他剩下的意思以更清晰简练的语言表达出来，大大缩减了对话的时间。能否做到这一点，实际上也是取决于对技术的理解及换位思考。 06 清晰的项目管理流程 普通产品经理天天都焦头烂额地奔走于各个项目成员之间，并以为自己很勤奋、踏实，被自己感动的同时却没有反思是什么造成了这样的问题。而好的产品经理总是能很快地总结出原因，并与团队达成项目管理流程优化的共识。 07 对产品的主动思考 普通产品经理满足于完成被安排的工作，缺乏对产品的主动思考，或者流于创意层面。好的产品经理不断拷问自己近期的关键指标是什么，正确的迭代路径应该是怎样的，有着私人的需求池、创意库或 To Do List。 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-7-1##
 点击上方“公众号”订阅哦 Q PMP A 答案为 D 解读： 卖方绩效评估文件由买房编制，记录卖方继续履行合同的能力，不可能作为卖方向买方索赔的依据。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【书摘】塑造执行文化##
 “ 执行力就是消灭妨碍执行的官僚文化。 ——杰克·韦尔奇 ” 美国著名管理学家吉姆·柯林斯《基业长青》一书，从400多位声名显赫的美国企业巨头中评选出了美国有史以来最伟大的10位CEO。令人意外的是，许多赫赫有名的人物并未入选，如世界首富微软总裁比尔·盖茨、通用电气公司前CEO杰克·韦尔奇等。相反，上榜的10位企业家有人当初根本就没想到自己是当CEO的料，例如波音公司总裁比尔·艾伦。柯林斯指出，这十大CEO的伟大之处在于：他们建立了在自己卸任之后，公司依然能够长久兴旺发达的企业机制；他们专心致志地构建一种大而持久的制度，并不刻意成为伟大的领袖；他们奠定了企业长盛不衰的基础，使企业能够持续发展。因此，我们在谈执行的时候，千万不要本末倒置，为了速效而牺牲了企业基业长青的“基因”——制度与文化建设。 企业家的执行力与企业的执行力是两个完全不同的概念：企业家的执行力是个人能力；企业执行力是一种制度和文化。企业家的执行力是人治，而制度性执行力是法治。人治的企业家能力通常是用“能人”，背后的哲学思想是“疑人不用，用人不疑”。而制度性执行力背后的哲学思想是：人是一定要犯错的，所以用人就一定要疑，要建立一套制度来规范和约束人们的行为。 管理者应当懂得，企业持续增长的源泉在于制度与文化对“人性中善的弘扬与恶的抑制”，只有在这样一个“道”的前提下，对执行“术”的追求才有意义。 执行文化，就是把执行作为行为的最高准则和终极目标的文化，所有有利于执行的因素都予以充分而科学地利用，所有不利于执行的因素都立即排除，以一种强大的监督措施和奖惩制度，促使每位员工全心全意地投入到工作中，并从骨子里改变自己的行为，最终使团队形成一种注重现实、目标明确、简洁高效、监督有力、团结、紧张、严肃、活泼的执行文化。 执行力文化绝不是强制性的文化。强制文化在一定时间内具有很强的执行力，但它是一种虚假文化，这些文化往往表现为：（1）无条件服从。只强调员工服从，不强调员工的智慧。（2）没有任何借口。只强调员工责任，不强调领导者责任。（3）心态决定一切。只强调员工心态，不强调制度和流程。（4）集体利益高于一切。只强调团队利益，不强调个人利益。 执行力文化，就是各级组织将战略付诸实施的能力，反映战略方案和目标的贯彻成效。执行终究靠的是人，团队如何吸引执行力强的人？就是给执行力强的人放手，不仅给他们足够的待遇，还有要把这些人搭配好，让他们有权力，责权结合，能够让他们清晰地认识到个人未来有更大的发展空间。人才难留，执行力强的人更难留，关键是企业本身要发展，不断有新的市场、新业务，让英雄有用武之地。 杰克·韦尔奇说：“执行力就是消灭妨碍执行的官僚文化。”要学会执行，管理者们必须对企业、员工和生存环境有着全面综合的了解。这种了解不能为任何人所代劳，毕竟只有管理者才能够带领一个企业真正地建立起一种执行文化。执行是全员参与的事情，关乎企业各个层面，也包括企业文化。 摘自：《创业者管理修炼：我这20年的奋斗感悟》 翟海潮 著 ~本公众号管理书城在售，点击阅读原文购买~ 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理小故事系列——标准##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 一个寺院的住持让一个小和尚担任撞钟一职，要求准时、响亮。半年下来，小和尚觉得无聊之极，“做一天和尚撞一天钟”而已。有一天，主持宣布调他到后院劈柴挑水，原因是他不能胜任撞钟一职。小和尚很不服气地问：“我撞的钟难道不准时、不响亮?”老主持耐心地告诉他：“你撞的钟虽然很准时、也很响亮，但钟声空泛、疲软，没有感召力。钟声是要唤醒沉迷的众生，因此，撞出的钟声不仅要洪亮，而且要圆润、浑厚、深沉、悠远。” 【分析】 本故事中的主持犯了一个常识性管理错误，“做一天和尚撞一天钟”是由于主持没有提前公布工作标准造成的。如果小和尚进入寺院的当天就明白撞钟的标准和重要性，很大可能不会因怠工而被撤职。 工作标准是员工的行为指南和考核依据。缺乏工作标准，往往导致员工的努力方向与公司整体发展方向不统一，造成大量的力和物力资源浪费。因为缺乏参照物，时间久了员工容易形成自满情绪，导致工作懈怠。制定工作标准尽量做到数字化，要与考核联系起来，注意可操作性。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-7-2##
 点击上方“公众号”订阅哦 Q PMP A 答案为 A 解读： 一方面，需要使用质量核对单来更好地识别风险；另一方面，核对单本身会有风险（核对单不可能完全穷尽所有的情况）。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【书摘】提高效率 削减繁文缛节##
 “ 一个人有一块表知道现在是几点钟，有两块表就不知道是几点了。 ——克雷洛夫 ” 流程不畅会导致企业执行力下降，影响企业的运营效率。简化流程已经成为任何一个企业稳步发展的关键因素。部门内、部门间的工作流程一定要经过反复讨论,不断调整，以确保流程通畅，提升运行效率。流程不畅的原因通常有以下几种： 层级不清。企业如果建制不清，那么企业内部运作肯定是混乱的，表现出来的结果自然是执行力不强。 多头指挥。多头指挥，造成员工无所适从。克雷洛夫说：“一个人有一块表知道现在是几点钟，有两块表就不知道是几点了。”造成多头指挥的原因，可能是企业的老板或者股东太多，股份太平均。每个人都认为自己是老板，所以每个人都在指挥，员工不知道到底听谁的，结果最后谁的都不听。 职责不清，分工不明。如果部门之间分工不明，哪个部门该做哪些事分不清楚。没有职位说明书，往往会出现不该自己部门做的事情坚决不做、是自己部门的事情也要等等看的情况，这会大大降低团队执行力。 利益分配不公。薪酬设计不科学，太过失衡，导致一个部门优秀，其他部门都不配合。这也是许多企业常犯的一个错误。如果分配不公，员工就会产生情绪，消极怠工甚至走人。 缺乏监督检查机制。有的企业有目标，有计划，但就是没有检查。目标一定要清晰，考核标准要量化，最后还要检查与奖惩。这个环节一旦正常，团队执行力就会大幅上升。 梳理企业流程，削减繁文缛节。大部分流程可以通过流程改造的方法完成优化过程。对于某些效率低下的流程，也可以完全推翻原有流程，运用重新设计的方法优化流程。流程改造主要有以下方式： 取消所有不必要的工作环节或内容。有必要取消的工作，自然不必再花时间研究如何改进。审视工作环节，首先要研究它是否可以取消，这是改善工作程序、提高工作效率的最高原则。 合并必要的工作。如工作环节不能取消，可进而研究能否合并。为了做好一项工作，自然要分工合作。分工的目的，或是由于专业需要，为了提高工作效率；或是因工作量超过某些人员所能承受的负担。如果不是这样，就需要合并。有时为了提高效率、简化工作，甚至不必过多地考虑专业分工，而特别需要考虑保持满负荷工作。 程序的合理重排。取消和合并以后，还要将所有程序按照合理的逻辑重排顺序，或者在改变其他要素顺序后，重新安排工作顺序和步骤。在这一过程中还可进一步发现可以取消和合并的内容，使作业更有条理，工作效率更高。 简化所必需的工作环节。对程序的改进，除去可取消和合并之外，余下的还可进行必要的简化，这种简化是对工作内容和处理环节本身的简化。 如果决定采用重新设计的方法优化流程，可按以下步骤进行：（1）要充分理解现有流程，以避免新设计中出现类似的问题。（2）集思广益，开动脑筋，提出新思路。（3）对新提出来的流程思路的细节进行探讨。不要以现有流程设计为基础，而是坚持“全新设计”的原则，反复迭代，多次检讨，深入细节考虑，瞄准目标设计出新的流程。（4）新流程设计出来之后，应该通过模拟检验其在现实中的运行效果。 摘自：《创业者管理修炼：我这20年的奋斗感悟》 翟海潮 著 ~本公众号管理书城在售，点击阅读原文购买~ 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##工程项目经理的阶段性工作核心？##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 工程项目经理看起来每天都很忙，自己也觉得自己很忙，但越忙越要有条理。以免忙中出错，甚至出现管理混乱局面。下面为大家梳理工程项目经理不同阶段的工作要点，让工作条理清晰，主次分明。 项目策划阶段工作要点 1 对设计图纸中的难点、疑点进行仔细审图分析，并根据施工需求提出解决及预防措施。 2 根据合同要求及公司经营指标要求，预先制定切实可行的项目工程组织策划方案，包括工程进度计划、劳动力需求计划、施工机械计划，资金使用计划。 3 对项目现场提前实地查勘，根据实际情况制定出工程接收复测标准。 4 根据设计图纸要求，制定工程重要部位的施工工艺流程及结果质量标准。比如：基础部位、工程重难点部位、屋面、墙身、地砖铺贴、木门安装、洁具安装等等。 日常施工管控阶段工作重点 1 详细制定项目月度、周度工程计划，并分解落实到每个项目岗位人员。 2 坚决实行施工样板先行的纪律!每个分项工程都做好施工样板;每个新进班组在铺开施工前必须做施工样板，验收通过后才能允许其铺开工作面。 3 制定每个项目管理人员常态化工作制度。使每个项目部同事的日常工作都有章可循，形成良好的工作习惯。 竣工交付阶段工作重点 1 制定详细可行的验收计划，包括验收开始结束时间、验收流程、验收重点。 2 制定清晰的执整方案，包括执整班组人员组织计划、执整完成节点，执整工艺、验收流程。 3 制定可行的竣工交付方案，包括小业主集中售楼期间维修方案，人员组织计划、维修问题分类以及完成每项维修工程的时间节点、维修责任人等。 4 竣工交付阶段的核心思想是：发现维修问题后必须快速组织安排完成;维修期间对于小业主的态度必须诚恳，承诺的维修完成时间必须兑现;维修方案必须高效。 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【学术】PPP项目中政府信用风险影响因素研究##
P项目中政府信用风险影响因素研究##环境异常 当前环境异常，完成验证后即可继续访问。 去验证 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##成本风险怎么防？！##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 随着国内建筑市场与国际接轨，国际承包市场竞争的日益激烈和工程项目利润的日益降低，以及国家调整基本建设投资结构，建筑承包市场竞争愈来愈激烈，面临淘汰的压力越来越大，全行业都进入了微利时代。在这种情况下，如何在风云变幻的国际承包市场上竞争和获利，如何形成有自身特点的项目成本管理体系，就成为摆在我们面前的一个实际课题。因此，总结项目成本管理的先进经验，研究项目成本管理的新方法，对于全面提高施工企业经济效益具有重要意义。 step 1 选择并使用好劳务分承包方，激励、用活企业自我操作层。选用劳务队伍，要综合议评，建立相对稳定而又定期考核的动态管理的合格的劳务分包方。劳务分包实施招投标制。公司成立招标领导小组，公司分管的副经理任组长下设评委库，评委由项目经理、劳资、施工、质安等人员组成，制定招标文件，明确招标的范围、内容、标准、资质等，邀请二家以上的分包方投标，根据投标方的标书及资信确定中标单位，然后根据招标文件、投标文件及中标单位的承诺签订分包合同。在运作过程中，要始终考虑到成本问题。 step 2 以网络为纽带，实现资源在项目间的合理配置。企业必须加快网络建设的步伐，各项目的富余劳动力、库存材料、闲置设置通过企业网站及时公布，由企业法人层各职能部门根据工程需要统一调配，互通有无，避免重复采购等现象的发生。各项目中好的施工经验和方法也应及时上网交流，做到项目间资源共享。 step 3 以科技为先导，坚定企业走管理和技术密集型道路的信心。企业应结合本单位的实际和市场的需求，制定科技发展规划，加强科技队伍建设，有重点和有针对性地进行技术创新和技术改造，积极学习先进技术、引进先进设备、掌握先进工艺，提升水电施工企业的科学技术水平，把提高科技含量作为提高工程质量、增加经济效益、拓展市场空间的重要措施。 step 4 建立科学准确的考核激励机制，对人员采用科学管理，最大限度地挖掘项目潜力。企业从项目回收的货币资金主要来源于项目利润和折旧。折旧额的大小由各项目设备占用的多少决定，而目标利润的确定，需要认真分析投标报价书的有关内容，结合实际施工管理经验，采取“谨慎确定、逐步完善”的方针，尽力做到各方利益兼顾公平。工程项目的管理归根结底是人的管理，只要工程技术人员和管理人员的素质提高，并增强了成本意识，则成本的控制就容易得多，要充分发挥人的主观能动性，鼓励各级人员进行施工方法和管理方式的改进，定期召开经验总结会，使正确的意见能尽快作为制度确定下来，并运用到工程实施过程中去。 step 5 充分利用计算机等现代化的管理工具。随着计算机及应用软件的迅速发展，人们越来越认识到它的重要性，并将其运用到生产实践中去。近几年，国外开发出不少用于项目管理的软件，甚至专门用于成本控制及管理软件。实践证明，计算机的使用不仅大大提高了人们的工作效率，而且在辅助工作人员进行设计、决策管理方面起着十分重要的作用。我国虽有不少公司也使用了计算机，并开发了一些软件，但没有发挥其巨大潜力。 更多内容敬请关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-7-3##
 点击上方“公众号”订阅哦 Q PMP A 答案为 A 解读： 变更日志是管理干系人参与过程的输入 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【书摘】拆除沟通壁垒##
 “ 组织就像一幢房子，当一个组织变大时，房子中的墙和门就越多，这些墙和门就阻碍了部门间的沟通和协调 。为了加强沟通与协调，你必须把这些墙和门拆除。 ——杰克·韦尔奇 ” 企业内部的沟通是一件很重要的事情，良好的沟通是有效执行的保障，是企业思想方向保持一致的关键。企业沟通不顺畅，会造成内部信息传输的阻碍，不论是无意还是故意的，造成的结果都是严重的。 没有思想的交流，没有信息的分享，企业执行力就会变弱，严重影响企业的运作效率。杰克·韦尔奇说：“组织就像一幢房子，当一个组织变大时，房子中的墙和门就越多，这些墙和门就阻碍了部门间的沟通和协调。为了加强沟通与协调，你必须把这些墙和门拆除。”各级管理者必须要重视沟通的问题，沟通中要注意如下事项： 避免E办公时代的陷阱。E办公时代（指通过Email、OA、短信、微信等电子方式沟通）给人们的交流带来了很大便利，但同时也带来许多问题。有时候各个部门经常为一件事情“踢皮球”，很简单的一个问题，电子邮件发来发去，最终什么问题也没解决。电子化固然有一定的好处，如有据可查、能明确责任、能把知识留在企业内、节约资源及提高效率等，但也有不好的地方：有时候几句话能够说清楚的问题通过电子邮件沟通却颇费力气；有些问题更适合面对面沟通或者需要更特殊的沟通环境；过于依赖网络系统，会造成信息发出和接收的时差；员工利用网络回避问题，或者将事情推给别人。 沟通最忌不充分。在沟通中,有一个很重要的“6倍原则”,就是说重要的信息要沟通6遍以上,才能够让员工完全理解和记忆。这也就意味着,主管需要做好思想准备,多花些精力在沟通上。主管常常容易犯一个错误，那就是认为沟通就是发布命令或告知。不要相信什么心照不宣之类的假设,你要不厌其烦地与下属沟通,甚至沟通到你在说话之前,下属已经知道你要说的是什么才好。因为这就是沟通习惯的养成,也是团队沟通文化形成的基础。沟通中另外一个重要原则是充分沟通，难道沟通6遍还不够充分吗?不一定。这里的充分是指不仅要有足够的沟通次数,还要每次沟通都有效果,即每次都要有明确进展的反馈和结果。尤其是涉及几个沟通对象时,更要追问落实到何时、何人、何种程度。 沟通方式依对象而定。沟通没有固定的模式,要依据不同的对象来定,而且还要适应不同的沟通渠道。当网络技术已经成为80后的生活方式,对于主管来说,利用新新人类的下属们最为熟悉的沟通方式无疑是最好的,诸如MSN、QQ、Email、手机短信以及微信等。电话会议也是个不错的选择,熟练掌握它,即使你身在异地,也依然可以和下属毫无障碍地沟通。对于老员工,主管不能完全改变他们，为了沟通的有效性,必须运用他们擅长的沟通方式,比如会议、电话及书面报告等方式。无论是哪种沟通方式,主管和员工都要做好及时反馈。当然,采取何种沟通方式还要看针对的问题,在不同的问题上要采用不同的沟通方式,既能提高效率,也可以实现无缝对接式沟通。 沟通要有时间表。既然说沟通是一种文化,那么就要形成沟通的时间表。比如，每月的例会、周会、周汇报等形式，都是具有时间表性的沟通方式。一个项目在开展后,多少天至少要沟通一次；一个项目完成后，要在一周内进行工作汇报和总结。有了时间界定的沟通，既有助于将沟通变为一种习惯，也方便主管有效地监控下属的工作，还能促进内部的经验交流。沟通时间表不仅适用于部门内部,也适用于部门外部。 摘自：《创业者管理修炼：我这20年的奋斗感悟》 翟海潮 著 ~本公众号管理书城在售，点击阅读原文购买~ 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##临时、独特、渐进明细——项目三大特性##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 项目是一系列需要在特定时间内完成的相互关联的活动。临时性、独特性和渐进明细性，是项目的三大特点。下面让我们仔细加以考察。 临时性 项目一定有明确的开始时间和结束时间。人们也许说不清什么时候有了关于某个项目的最初想法，但项目正式启动的时间是明确的。我们可以用这个启动时间作为项目的开始时间。项目可以因许多原因结束，如达到项目目标时的正常结束，判断项目目标不能达到时或对项目的需求不再存在时的提前结束等。 无论哪种情况，项目都一定有明确的结束时间。项目的临时性与项目的持续时间长短没有关系。一个为期一天的项目是临时的，一个为期10年的项目也是临时的。无论多长时间的项目，都有明确的结束时间。项目的临时性经常是由机会的短暂性决定的，人们必须在有限时间内开发出相应的项目产品、服务能力或其他成果。否则，过了这个时间，项目产品、服务能力或其他成果就失去了应有的竞争力。 项目的临时性决定了项目团队的临时性。项目团队是为某个特定项目组建的，会随项目完成而解散。 独特性 项目要创造独特的产品、服务或成果，我们可以把产品、服务和成果，合称为“可交付成果”。独特性是项目工作的重要特点之一。 项目管理强调抓住项目的独特性。一方面，独特性是人们过去没有遇到过的，没有现成经验可循，是项目的风险所在，是最容易出问题的地方。只有抓住了独特性，项目才比较容易成功。另一个方面，独特性又常常是项目的竞争力所在。本项目有别于其他项目的地方最能体现本项目的价值，最能吸引客户的注意力。 渐进明细性 项目还有一个上述定义中没有提到的重要特点，即渐进明细性。渐进明细意味着分步骤开发和在连续积累中继续进行。 项目的目标需要渐进明细。一开始，你可能只有一个大的、笼统的方向性目标，然后再把目标逐渐细化。例如，“我要成为一个优秀的学生”，这就是个笼统的目标;而后，你可以把它细化成“我要在本学期结束时成为全班总成绩排名前五的学生”。目标的渐进明细可以经过许多阶段，并表现在许多方面。 项目的计划需要渐进明细。一开始，你可能只有一个总体控制性计划，规定了几个大的阶段控制时点;而后，你需要在某个阶段开始前，为该阶段制订详细的计划。对后续各阶段工作的计划，其详细程度可依次递减;然后随时间推移，对后续各阶段的计划进行渐进明细。这种方法，叫“滚动式规划”。 为什么要渐进明细?一方面，由于许多情况尚不明了，你不可能一开始就制订出十分详细的目标和计划。另一方面，即便你能在一开始就制订详细的目标和计划，这也不见得是一种好的方法。如果你一开始就给老板报一个详细的目标和计划，万一老板不批准，你就会浪费大量的时间和精力，因为编制详细的目标和计划，往往需要花费大量的时间和精力。所以，比较好的做法是先给老板报一个框架性的目标和计划，待他批准后，再来细化，从而降低风险。 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【学术】中国上市房地产公司股权结构与盈余管理相关性实证研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 以2011—2016年的面板数据为基础，对中国A股上市房地产公司的股权结构与盈余管理的相关性进行实证检验。结果表明，我国上市房地产公司的股权集中度与盈余管理程度呈正相关；股权性质方面，国有控股上市房地产公司的盈余管理程度大于非国有控股上市房地产公司的盈余管理程度；股权集中度和股权性质二者的交互作用也会对我国上市房地产公司的盈余管理的程度产生影响 。 关键词： 股权集中度；股权性质；盈余管理 引言 近年来，盈余管理一直是实证会计研究的重要领域。盈余管理作为公司治理和财务信息披露的热点问题，其研究有助于制定和完善会计准则。在我国，随着证券市场的不断发展，上市公司盈余管理问题也日益突出。实际上，盈余管理的本质更多是一种管理行为，导致该问题的根本原因是公司治理结构的缺陷（王生年，2009），股权结构作为公司内部治理结构的重要组成，必然对盈余管理有重大影响。近年来，对上市公司股权结构和盈余管理的相关研究已经取得了不少成果，不过绝大多数研究在研究这两者之间关系的时候并没有考虑不同行业间的差异性。行业的差异性决定了不同行业的盈余管理水平可比性差，因此，有必要分行业进行深化研究。房地产行业在中国对国民经济的影响巨大，同时与其他行业相比具有明显的行业特质，因此本文选择基于中国房地产这一特定行业对股权结构和盈余管理进行实证研究，以丰富房地产行业会计研究的相关理论。 本文作者： 郑晓云　夏厚意 （重庆大学建设管理与房地产学院） 原文刊登于《项目管理技术》2018年5月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##失败的项目各有各的不幸，但原因都是相通的！##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 每一个项目都是独特的，然而项目失败的根本原因通常都是相通的。当知道这些原因后，可以最小化发生问题的几率，增加项目成功的概率。 那么，当面对粗糙的项目启动、过弱的控制、缺乏资源、项目风险和不切实际的期望时，应该怎么做？以下五个常见问题和解决方法可供借鉴。 简单粗暴的项目启动 也许最常见的问题是没有正确启动项目，而这其实只需要花点时间去收集客户需求、同意客户要求、创立一个良好的项目计划以及设定客户的期望。而人们总是倾向于迅速开展项目工作。但是，一个简单粗糙的项目启动阶段经常会导致问题的发生，甚至项目的失败。 解决方法 在正确的项目启动过程完成之前不要开展项目工作。如果客户为了尽早得到可交付成果而推动你基于假设开展项目工作，请不要同意。事实上，简单粗糙的项目启动会带来返工、错误、疏忽、只会令项目变糟。所以，当项目被不合理推动时，只能说”不“，并且绝对不可太早开始。 过弱的项目控制 即便计划再周密、启动再充分，如果不能有效地进行管理，也是没有意义的。缺乏控制导致的典型问题包括：范围渐变、过于简单的工作计划、缺乏变更控制、缺乏沟通和风险问题的管理。 解决方法 （1）建立变更管理过程并且令所有人都知道这些控制。使用这些过程与保证你的团队保持关注与交付关键的东西。 （2）使用异常报告。这样可以保证当风险和问题出现的时候可以得到更好的关注。 （3）定期与客户、发起人以及其他重要的项目相关方进行沟通。 （4）定期评审、更新项目计划。如果项目计划没有评审和更新，那其实也没有必要制定计划。 缺乏人手和技能 项目人手不足，或者配足人员的数量却配错了技能组合，这些问题经常导致项目失败。当你的项目没有足够的、具有合适技能的人员，那确实是令人沮丧的。这个问题在当前的项目管理中非常普遍。 解决方法 坚持要求管理层提供合适的 人员，无论是从内部调配还是雇用外包合同员工。使用可靠的项目计划来说明在哪些方面你还需要投入人员来支持你的要求。不要保持沉默并且苦苦支撑，这对你和你的团队都不公平。 没有强调风险和问题 在项目的生命周期中，有很多场合风险和异常会导致问题，甚至失败。这些例子包括： （1）没有清晰的定义需求，结果不能满足客户的期望。 （2）使用新技术导致无法预料的问题。 （3）过于简单的技术设计使得未来的方法没有变更与伸缩的可能。 （4）无效的变更控制使得变更要求导致项目偏移原来的目标。 （5）测试不充分导致错误和缺陷遗留产品。 （6）在关键时刻缺乏关键人物的支持。 解决方法 在项目开始的时候对风险和问题列表进行评审。其中一个好办法是使用头脑风暴列出可能的风险和问题，参与人员包括项目成员、其他参与过类似项目的项目经理等。在整个项目过程中不断对风险和问题进行评审。 对上面例子中的解决方法包括： （1）雇用商业分析人士勾画出客户的需求，并使用清晰、明确的文档进行记录。 （2）提问是否必须使用前沿的新技术，后者是否有能提供相同功能的更多方法。 （3）由你的团队进行技术设计。这样有很大的机会获得一个可靠和灵活的设计，而且你的团队也有了可以继续使用的基础设计。 （4）在项目启动之前与客户达成一个变更控制的流程，并且严格根据流程执行。 （5）将测试计划与根据客户要求制定的测试场景放在一起。保证你有足够的资源以及保证客户承诺进行测试。 （6）制定一个针对失去关键人物的风险的应急计划。 没有强调风险和技能 项目开始都是在有很多乐观估计的基础上。在项目的生命周期中，客户期望会膨胀成为根本不现实的程度，当客户不知道他们应该期待什么或者他们不能看到项目的实际进展情况，他们就会对你感到失望，你们的关系就会破裂。 解决方法 将期望值管理到一个合理的水平是项目经理的职责。其中一个方法是将项目分解为有多个里程碑的各个任务块或者项目阶段。你可以通过发布周期性的可交付成果给客户，让他们看得到他们将要得到什么。 通过这种方式让客户在早期就能看到你们在做什么，从而保证项目可交付成果能符合客户的期望。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-7-6##
 点击上方“公众号”订阅哦 Q PMP A 答案为 C 解读： 绩效测量规则属于成本管理计划的内容 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【书摘】领导力是天生的吗？##
 “ 的确有一些人生下来就具备成为领导人的特质，但是这样的情况只是少数而已。领导力是一种必须经过不断学习的过程。 ——彼得·德鲁克 ” 领导力是天生的还是后天培养的？这是大家经常争论的问题。有些人的确天生就具有领导者的某些特质，比如有激情、能激励他人，愿意去承担、去负责、去决策。这些特质有助于他成为一个出色的领导者。管理大师彼得·德鲁克认为:“的确有一些人生下来就具备成为领导人的特质，但是这样的情况只是少数而已。领导力是一种必须经过不断学习的过程。” 新加坡国立大学商学院理查·阿维教授基于对392个同卵双胞胎和异卵双胞胎以及他们在领导岗位上的差异研究得出结论：担任领导职位个体差异的31%受到基因的影响，剩余69%的差异受教育、独特的成长历程、纯粹的运气等环境或随机因素影响。这表明，基因的确是人们步入领导者岗位的重要因素，但环境和其他因素之和扮演着更大的角色。领导力三分天赋七分培养，环境与基因两者都很重要。但更重要的是，两者会同时对领导力的形成起作用，而且缺一不可。 领导力，就是那些可以对他人施以积极影响的行为模式，包括感召力、前瞻力、影响力、决断力及控制力等。事实上，与领导力直接相关的很多性格特征，都是后天学习与努力的结果。要想获得它们，更重要的依赖于你是否愿意真正采取行动来实现这一切。生活与工作的各种经历对人们的行为模式、价值体系、道德信念和信仰追求都会产生不可忽视的影响。也正是在这一系列过程中，一个人的性格逐渐形成。 统计数据表明，像大多数事情一样，领导能力沿着钟形曲线下降，确实有些人天生就具有领导特质。那些处在钟形领导曲线顶部的少数人起始点相当好，而且在成长过程中往往会变得更好。而处于曲线底部的少数人，无论他们多么努力，也无法成为出色的领导。而在曲线中间的大多数人，存在潜在的领导特质。管理大师沃伦·本尼斯把领导才能看成是一种技能，技能是一种可以学习的，或是可以获得的。你可以从他的著作《领导者》一书中了解领导者都是什么样的人，有什么样的特质，书中归纳了美国90位成功领导者所具有的共性。在沃伦·本尼斯的另一部著作《成为领导者》一书中，他通过生动的故事告诉人们，如何学会当领导、开发领导的素质以及怎样传授领导才能。他认为，要成为领导者，就应不断地学习、发展和进行自我再创造。沃伦·本尼斯说过：“最可怕的迷思，就是认为领导人都是自然天成的，也就是说，领导人的骨子里都有其特殊的遗传因子存在。这个迷思似乎在推论，每一个人的体内都存在着特定的美德，或者是一点也没有。”他认为这是一种无稽之谈。事实上，领导者大多是后天的造就，只有极少数是天生的。 我们一定要树立领导力可以培养的观点，而且领导者对这种培养负有直接责任。少数人确实无法成为有效的领导者，这可能是因为其个性或心智有缺陷，使得他们无法和其他人维持健全的人际关系。但对大多数的人而言，领导这项技能是可以经由学习而获得的。所有的人都有未发掘的领导潜能，只是潜能有所不同。但不管一个人目前的领导能力处于哪个水平，他都有进一步提高的空间。并不是说每个人都能当总裁，但是借助于指导和培训，每个人都能比现在做得更好。 摘自：《创业者管理修炼：我这20年的奋斗感悟》 翟海潮 著 ~本公众号管理书城在售，点击阅读原文购买~ 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理小故事系列——体制##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 有七个人住在一起，每天共喝一桶粥，显然粥每天都不够。一开始，他们抓阄决定谁来分粥，每天轮一个。于是乎每周下来，他们只有一天是饱的，就是自己分粥的那一天。后来他们开始推选出一个道德高尚的人出来分粥。强权就会产生腐败，大家开始挖空心思去讨好他，贿赂他，搞得整个小团体乌烟障气。然后大家开始组成三人的分粥委员会及四人的评选委员会，互相攻击扯皮下来，粥吃到嘴里全是凉的。最后想出来一个方法：轮流分粥，但分粥的人要等其它人都挑完后拿剩下的最后一碗。为了不让自己吃到最少的，每人都尽量分得平均，就算不平，也只能认了。大家快快乐乐，和和气气，日子越过越好。 【分析】 管理的真谛在“理”不在“管”。管理者的主要职责就是建立一个象“轮流分粥，分者后取”那样合理的游戏规则，让每个员工按照游戏规则自我管理。游戏规则要兼顾公司利益和个人利益，并且要让个人利益与公司整体利益统一起来。责任、权利和利益是管理平台的三根支柱，缺一不可。缺乏责任，公司就会产生腐败，进而衰退;缺乏权利，管理者的执行就变成废纸;缺乏利益，员工就会积极性下降，消极怠工。只有管理者把“责、权、利”的平台搭建好，员工才能各显其能。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【学术】基于STIRPAT模型的重庆市建筑碳排放影响因素研究##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 摘要： 由对重庆市建筑碳排放的影响因素进行研究，对于减少建筑碳排放、建设低碳城市，乃至实现中国的减排目标都具有重要意义。用STIRPAT模型并结合岭回归方法建立建筑碳排放影响因素模型，分析所选取的建筑碳排放影响因素对重庆市建筑碳排放的影响程度，由高到低排序为常住人口数量、城镇化率、建筑碳排放强度、人均GDP和人均第三产业增加值。由此得出结论，做好城市规划，提高居民的低碳环保意识对于城市建筑碳排放的减少具有重要意义。。 关键词： 建筑碳排放；重庆市；影响因素；STIRPAT模型 引言 城市化和工业化进程的不断加快，导致碳排放进一步加剧。目前，碳排放被认为是引发气候变化的主要原因。而人类温室气体排放总量的30%～50%来源于建筑业排放的CO2气体，被认为是导致全球变暖和环境不可持续的主要因素。据统计，世界住宅建筑消耗的能源占总能耗的10%～35%。城市是国家和地区碳减排的重要单元和研究主体，国家层面的建筑碳减排目标的实现有赖于各个城市的共同努力。 IPAT模型在碳排放影响因素研究领域的应用较为广泛。但是学术界普遍认为IPAT模型存在一个很大的缺点，即建筑碳排放影响因素的变动会同比例传递给建筑碳排放量。STIRPAT模型克服了上述缺陷，应用更为广泛。Shahbaz等（2016）基于STIRPAT模型研究城市的碳排放影响因素，发现镇化率和城市碳排放之间的关系是倒“U”形关系。邵帅等（2010）改进了STIRPAT模型，并应用改进后的模型对影响上海市碳排放的影响因素进行研究。丁唯佳等（2012）应用STIRPAT模型，分析了人口、财富和技术因素三方面因素对中国制造业碳排放的影响关系和程度。 重庆市位于我国西南地区，是中国西部地区唯一的直辖市，肩负统筹城乡协调发展的重任。重庆市一直以来都保持着高速的经济发展和快速的城镇化进程，建筑业的发展消耗了大量能源，也带来巨大的碳排放量，导致生态环境遭到了一定程度的破坏。对环境影响因素进行定性和定量研究，有助于将重庆市建设成为低碳城市。 本文作者： 黄振华 （重庆大学建设管理与房地产学院） 原文刊登于《项目管理技术》2018年5月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-7-7##
 点击上方“公众号”订阅哦 Q PMP A 答案为 B 解读： 这是参数估算的典型特点，统计关系，如y=ax；效率单位如每单位工作量需多长时间。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【书摘】杰克·韦尔奇的领导引擎##
 “ 领导力就是动员大家为了共同的愿景努力奋斗的艺术。 ——詹姆斯·库泽斯 ” 詹姆斯·库泽斯在他所著的《领导力》一书中指出：“领导力就是动员大家为了共同的愿景努力奋斗的艺术。” 詹姆斯·库泽斯还给出了卓越领导者的5种行为：以身作则，共启愿景，挑战现状，使众人行，激励人心。 杰克·韦尔奇被称为全球第一CEO，他领导通用电气公司（GE）走向了辉煌。杰克·韦尔奇这个强力发动机的动力来自他的思想、价值观和4E1P。思想和价值观指导他决策，4E1P使他成就事业。 从思想开始，成功的企业依赖于清晰的思想。领导者应确保思想切合实际、顺应潮流，思想界定了企业行为的框架，思想为个人决策提供背景依据，思想激励员工为共同的目标而奋斗。杰克·韦尔奇最著名的思想，一个是“在每一项商务中争做第一或第二，否则整顿、关闭或出售”，即大家熟知的“数一数二”；另一个是强调“全球化、服务和6σ”。 成功的企业都有强有力的价值观，成功的领导者体现价值观。杰克·韦尔奇取缔了GE的官僚政治，取而代之的是“速度、简单、无界限”，共同的价值观使GE的员工团结在一起。 领导力来自感召力、前瞻力、影响力、决断力和控制力等。杰克·韦尔奇的领导力来自他的4E1P。4E1P指的是：Energy（积极向上的活力）、Energize（激励别人的能力）、Edge（决断力）、Execute（执行力）、Passion（激情）。 Energy（积极向上的活力）指积极向上、有所作为的精神，充满活力、渴望行动、喜欢变革。Energize（激励别人的能力）也是一种积极向上的活力，它可以让其他人加速行动。激励别人并不是只会慷慨激昂的演讲，而是需要对业务有精深的了解，并且掌握出色的说服技巧，创造能够唤醒他人的氛围。Edge（决断力）是对麻烦的是非问题做出决定的勇气。在任何层次的经理人中间，最糟糕的类型就是迟疑不决的人。有决断力的人知道什么时候应该停止评论，即使他并没有得到全部的信息，也需要做出坚定的决策。Execute（执行力）是落实工作任务的能力，你可以拥有积极向上的活力，懂得激励自己周围的每一个人，能够做出决断，但你可能依旧不能跨越终点。执行力是一种独特的技能，它意味着一个人要知道怎样把决定付诸行动，并继续向前推进，最终完成目标，还要克服阻力、混乱和意外的干扰。有执行力的人非常明白，“赢”才是结果。Passion（激情）是指对工作有一种衷心的、强烈的、真实的兴奋感。无论对工作还是生活，充满激情的人的血管中奔流着旺盛的生命力。 杰克·韦尔奇认为，领导力就是处理好每天的平衡调度问题，领导者应该做以下8方面的工作：（1）坚持不懈地提升自己的团队，把同员工的每一次邂逅都作为评估、指导和帮助他们树立自信心的机会。（2）不但要让员工们抱有梦想，而且还要拥抱它、实践它。（3）深入到员工们中间，向他们传递积极的活力和乐观精神。（4）以坦诚精神、透明度和声望，建立别人对自己的信赖感。（5）有勇气，敢于做出不受欢迎的决定，说出得罪人的话。（6）以好奇心甚至怀疑精神来监督和推进业务，要保证自己提出的问题能带来员工们的实际行动。（7）勇于承担风险、勤奋学习，亲自成为表率。（8）懂得欢庆。 摘自：《创业者管理修炼：我这20年的奋斗感悟》 翟海潮 著 ~本公众号管理书城在售，点击阅读原文购买~ 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【学术】基于PDCA原理的京东敏捷软件项目管理研究##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 摘要： 互联网行业的业务需求变化快，交付周期成为企业核心竞争力之一。轻量级的、更能适应变化的敏捷软件开发方法，开始被认可并在京东应用。基于PDCA原理，京东建立了相应的敏捷软件项目管理体系，并在实践中不断完善。 关键词： PDCA原理；京东；敏捷软件 引言 随着敏捷开发方法在京东的使用，需要建立一套与之相关的敏捷项目管理方法。依据“先引入，再优化”的原则，京东基于PDCA原理，实践了自己的敏捷项目管理方法。在实践中，先规划，执行了一批试点项目，监控试点项目运行，总结试点项目经验，形成了项目级别的PDCA大环。在每个项目内部，采用迭代软件开发方式，每个迭代都形成了一个个的PDCA小环。大环和小环互相配合，不断推动敏捷项目管理方法持续改进。 …… 本文介绍了京东基于PDCA原理的敏捷项目管理实践。在京东敏捷软件开发项目中（包括手机APP开发项目，和网站开发项目等），采用2～4周的短的PDCA循环周期，快速的收到了项目利益相关者和项目成员的反馈，并根据反馈和经验总结不断地改进优化流程，很好地达成了项目目标，并逐渐沉淀为符合京东业务需要的项目管理流程实践集。需要指出的是，目前此研究尚未在超过60人以上的大型敏捷软件开发项目实践过，在大团队实施场景下，流程等可能还需要一定的调整。 本文作者： 李志凌　王先科 （京东集团） 原文刊登于《项目管理技术》2018年5月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##“小业主、大服务”实践​柬埔寨“三峡”工程——甘再水电站BOT项目##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 柬埔寨“三峡”工程—— 甘再水电站BOT项目 柬埔寨国土面积17.6万平方公里，人口1500万，2015年人均GDP仅为1225美元，在东盟十个国家中排名末位。对照“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神，柬埔寨甘再水电站BOT项目堪称一个经典案例。 甘再水电站项目被称为柬埔寨的“三峡”工程，项目缺乏基础资料，开发实施难度大、规模大、周期长、风险大。国际工程公司无论是前期运作阶段的融资结构设计、担保结构设计、项目保险，还是建设期管理模式定位、施工组织设计、技术和工艺调整，运行维护期发电运营，甚至是党建与企业文化宣传等方面都进行了优化和创新。 项目管理组织模式的成功运作 “小业主、大服务”的管理模式的有效实施，转变体制机制“瓶颈”为管理优势，转变生产要素短板为施工强项，是甘再水电站项目管理模式的重要内容。“小业主”指的是业主机构人员精干，部门简洁，主要负责项目实施的重大问题决策和项目建设各方协调、协作。“大服务”指的是施工队伍和监理队伍力量雄厚，主动要求承担项目建设的绝大部分任务。 项目合同管理的特殊性 甘再水电站项目的合同管理，特别是施工合同管理是成功的，其结合了合同管理与内部协调，合同管理为主辅以必要的内部协调。由于甘再水电站项目的施工合同是集团公司内部分包合同，合同不可能十分完善且存在一些合同双方的争议，如果合同双方完全按照合同履约，在实际工作中许多条款无法执行，将会造成工程建设的延误。 项目财务管理的特殊性 甘再水电站项目的财务管理具体内容包括对外财务管理和内部财务管理，既要满足中国的财务管理规定，又要满足柬埔寨的财务管理规定，具有不同于承包项目财务管理的复杂性和特殊性。复杂性主要体现在对外财务管理方面，如银行融资管理、税务管理、分包工程款支付等；特殊性主要体现在内部财务管理方面，即甘再项目公司的账务和工程总承包商的账务无法准确的分账，这是由于精简的管理模式造成的。 工程技术管理的复杂性 在进行了项目的详细勘查和调研后，发现地质情况、地形情况、料源情况等与原可行性报告提供的资料有很大的差别。为了保证总投资基本可控，甘再水电站项目进行了大量的设计优化，突破了一些国内水电建设规范规定。 外联工作的创新性 甘再水电站项目的外联工作中，一项重要的任务是项目征地。在海外，项目征地是项全新的工作，如何在土地私有制国家开展征地，有 很多 想象不到的难题和挑战。经过长期的摸索、研究，项目形成了一套系统的征地方法，如租征结合、农作物补偿替代土地赔偿、政府机构与公司联合征地等方法，比较成功地解决了征地问题，没有影响项目建设实施进度。 BOT项目融资的创新性 项目融资是一种新的融资方式，是通过项目本身和项目预期收益作为贷款抵押物进行的融资，融资贷款的主体是新成立的项目公司，项目公司承担贷款的最终追索权。通过甘再水电站项目的融资，形成了一个项目融资的标准工作流程，这套工作流程在经过不断修正、优化后，可以成为未来项目融资的参考标准，减少项目融资工作的成本和时间，增加项目融资工作的成功性。 海外党建工作的有效性 2008年甘再项目公司在国际工程公司党委的批准下成立了中共柬埔寨甘再项目公司党工委，将党建工作融合到项目建设中，开展了诸如“大干100天，确保3·15目标”“春节联谊会”“七一争先创优”“甘再杯体育竞赛”等活动，取得了良好的效果，为海外党建的开展提供了许多很好的思路。由于国别不同、意识形态的区别，海外党建有许多限制因素，如何更有效地开展海外党建仍然是需要继续探索的课题。 “一带一路”倡议，给中国工程企业“走出去”带来了历史发展新机遇，国际工程承包市场空间广阔。在“走出去”战略实施中不断总结，得到独到经验，为中国工程企业更好“走出去”提供宝贵建议。 关注我们 了解更多，阅读原文 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##“项目管理”意识的本质：厘清思绪##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 “Allen 是一名 BAT 的小领导。公司新压下来的一个项目。 Curry 是一名大四学生，他眼前最紧要的项目是，复习考研。 Durant 今年读研究生二年级。现在他最大的事情是“找工作”。 Harden 是一名大客户销售。他绞尽脑汁地探寻切入口，他小心翼翼地确定话事人。 Paul 是运营商的一名渠道主管。这个月底，他要在组织一场小型特卖会。 Steve 的业余时间运营着一个微信公众号。 Westbrook 下半年，他要和青梅竹马的女友完婚。 …… ◀ 上面这些或大或小的事情， 宽泛来讲，都能称为"项目"。 ▶ 不管什么职业、年龄或经历，这些项目都存在于你工作生活的各个角落。上到高管，下到老小草根，每天都在接触，每天都身在其中——只是或大或小，或简单或复杂，意识与否而已。 “项目管理”是一项非常实用的技能。它的出现频率是之高，以至于掌握了基本的方法，就能明显提升项目的完成质量和执行的过程体验。进一步地，让你的工作生活，变得有序而明亮了。 从这个角度讲，每个人都要学点“项目管理” 。 前面提到的项目，通常有两类属性。 一种是：复杂的逻辑。 比如，“准备考研”或“找工作”。这两者当中，包含了大量的技巧和方法论。再如，你要拿下一个订单。你要和各色人等进行博弈。找对入口，维护关系，勾兑利利益，谈点位，收尾款……这些并没有多少信息需要记忆，但每一步都需要相当的思维量。 当你面对这样项目，你常常需要长时间、高强度的思考，你需要处理许多复杂的逻辑。 另外一种是：庞大的信息量。 准备办结婚，需要考虑的事情可不少：酒店、婚庆、婚礼风格、伴郎伴娘、亲朋好友、车旅食宿、烟酒糖茶……这冰山一角就让人有点抓狂。但实际上，你把它们一件件拆开，每一件都没有多难，就是繁琐而已。 这类项目没有复杂的逻辑，但存在大量繁琐的事务性细节。它们不太需要斗智斗勇，但是千头万绪，需要你梳理清楚，并一一落实。 现实中，复杂高阶的项目，往往是这两个属性的结合体。 比如集团级别的大型营销活动。这样的营销活动，往往是系统、立体、绵密的。它是“组合拳”。它不仅牵扯到各线条的利益平衡，还涉及跨部门跨子公司的复杂协同。比如投行里的重组并购项目。 这是对脑力、心力、体力的全面考验。你觉得自己快死了，你也会觉得自己在高速成长。 …… 复杂的逻辑，庞大的信息量，两个难点的结合，让项目难度呈几何式增长。压力、焦虑、烦恼，像洪水一般席卷而来。如果理不清头绪并且没有章法，那就只能坐地上哭了。 然而，正因如此，才凸显项目人员的价值：别人做不到，而你能，这就是你的竞争力了。 当缺乏“项目管理”的意识，会仅仅凭借脑力去面对这“复杂的逻辑”和“庞大信息量”。毫无疑问，这会是不太快乐的过程。 实际上，人脑的擅长是思考，而不是记忆——记忆是纸笔、硬盘的强项。当脑子里装满各种各样的事，会心烦气躁，乱成一团。 理想的状态是，我们找到合适的方法，抽离掉各种各样的庶务记忆，将大脑解放出来，专注于发散式思考——这就是“项目管理”技术的现实意义。 人们往往以为是“能力不济”，但实际上缺少的不是专业技能或业务技巧，而是项目管理的意识。 需要借助合适的工具和正确的方法，将手上复杂的东西梳理、组织起来，形成一个清晰明了的方案后，便能 one by one 地局部去执行，化整为零，最终将大项目的落地。 智商没升高，但方法升级了。 “项目管理”是很实用的技能，帮助你从容地处理生活、工作中的各个“项目”。一旦你得到了它，就会获得相当的实战价值，并会显著提升个人的竞争力。 有关于“项目管理”的具体方法，这里就不展开了。术虽不同，道却相同。相关的工具，也是因人而异，不一而足：有人用思维导图，有人用甘特图，有人用企业 OA 工具……这些都无所谓，适合自己最好。 静下来想一想，为什么我们如此需要“项目管理”这项技能？因为我们渴望：独当一面。 回忆一下，玩《三国志》的场景。 攻城掠地，势如破竹，占领了大量城池。但地盘大了，事情也就多了：襄阳没钱了，江陵没粮了，成都出现了盗贼，建业已经空置了很长时间……这些烦人的庶务，当然不是玩游戏追求的初衷。 怎么办？选一名大将，组建一个兵团，把所有"非战区"的城池都委任给他，所有的责权利都交给他，让他独挡一面。每个季度来汇报一次数据。 瞬间，世界清爽了。注意力终于能专注到核心 KPI 上。 如果，大将总是跑来问：老大啊，武器该怎么运，经济该怎么发展，盗贼该怎么剿灭…… 所有老板都喜欢“独当一面”的员工，因为这是最省心力、最好算账的模式：给你一块资源、一个 title、一个目标，然后你给我打出一片天地来。 当你能独立对事情负责，并把它们一一搞定，你会拥有大幅度的职场溢价。 “项目管理”是“独当一面”的元能力。在这个过程中，你的意识越发清晰，你的方法论越发成熟，你的信心更加充沛。这就是我们学习“项目管理”的意义。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-7-8##
 点击上方“公众号”订阅哦 Q PMP A 答案为 D 解读： 工作分解结构是以可交付成果为导向的，因此这里的“工作”是指工作产品或可交付成果。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【书摘】搭班子、定战略、带队伍##
 “ 领导就是做好3件事：搭班子、定战略、带队伍。 ——柳传志 ” 柳传志是我最敬佩的中国企业家之一。他40岁创业，是联想集团的创始人，把联想打造成了一个国际化的企业。柳传志2001年卸任，把联想大权交给了杨元庆。联想成功收购IBM笔记本业务之后，在2008～2009财年巨亏226亿美元。2009年，65岁的柳传志复出，出任董事长，带领联想渡过了难关。3年后再度卸任时，联想集团悄然已成为世界第二大个人电脑制造商。 给我印象最深的是柳传志说过的一句话：“领导就是做好3件事：搭班子、定战略、带队伍。”这句话使我受益匪浅，在这里与大家分享。 搭班子。柳传志认为，搭班子是管理的首要问题，也是一个长期的过程。从选人、形成核心、塑造企业文化，到建立班子的工作机制，是一个循环往复的过程。把搭班子放在最前面，强调了人的重要性：没有一个有战斗力的班子，定战略和带队伍都是一句空话。如何在企业发展中保持班子的称职和战斗力，是一把手管理工作的核心。企业业务非常复杂，远非一个人能够想清楚和把握的，必须依靠一个班子来管理。柳传志十分明白：“自己再怎么能干，也比不上加上李勤、杨元庆、郭为大家在一起能干。集体的智慧绝对是重要的。”柳传志把班子看成“一种制约”，“第一把手要能够知道建这个班子就是为了制约自己的。重要的事情，要人人都知道。小的民营企业一把手将所有大权都控制在自己一个人手里，什么事情都不对别人说，很容易造成相互猜疑和不团结”。一把手再聪明，也不可能永远正确。尤其是从成功中走出来的一把手，因其在团队之中拥有绝对威信，如果有一个班子来制约，一把手就不容易刚愎自用。 定战略。定战略的目的是保证企业运行在正确的航线上。定战略时还要把执行想清楚，推演明白。柳传志认为，领军人物必须敢于坚持战略，直至撞了南墙再回头，一个被彻底贯彻了的战略好过朝令夕改。联想定战略有7个步骤，即设定愿景、设定战略目标、制定战略路线、确定领军人物、战术分解、确定组织结构和预算、考核激励以及调整。 关于战略项目，联想坚持4个不做：（1）没有领军人物的项目不做；（2）没有下决心死磕的项目不做；（3）不掌握主动权的项目不做；（4）无法复制的项目不做。 带队伍。带队伍就是要把一群散兵游勇、性格各异的人捏合成一支具有共同价值观，令行禁止、进退有据的队伍，让士兵爱打仗、会打仗。 选好才才能带好兵。柳传志认为，对不同级别的员工要求应该不同：员工必须要有责任心，中层要有上进心，核心高管必须要有事业心。达不到这些标准绝对不能用。不要要求基层员工有上进心和事业心，没有这个必要也不现实。对绝大多数人而言，他们工作只是谋生的手段而已，要承认这个前提，并且在这个前提的基础上设计企业的管理制度。中层和核心高管要有上进心和事业心。上进心和事业心是人最宝贵的特质之一，也是成功人士共有的品质。 带队伍包括建立有效的组织结构，建立管理模式（目标、计划、考评、规范），建立培训体系。把人带好，首先要有一个很好的人才运行机制。正是这种机制保证了所有人在联想的定位，为有能力的年轻人提供了越来越大的舞台。 摘自：《创业者管理修炼：我这20年的奋斗感悟》 翟海潮 著 ~本公众号管理书城在售，点击阅读原文购买~ 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】思维决定行为##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 任何技术，任何方法 ， 都是一定理念和思维方式的体现。例如,欧洲人之所以能发明精确到分秒的时钟 ， 是因为他们追求精确的理念；西方人之所以能发明沙发 ， 是因为他们认为在家里不必坐有坐相；中国人用圆形或正方形桌子吃饭，是为大团圆就餐的需要；中国人发明太师椅，是因为要体现长者的尊严。 某种在其发源地有效的技术和方法 ， 被引进到另一个地方后则不一定有效 ， 因为当地人的理念和思维方式不一定适合这种技术和方法。有些人学会了某种技术和方法 ， 但不能有效使用 ， 很可能是因为只停留在技术和方法的层面,而没有在理念和思维方式的层面作相应调整。例如,某人家里添置了沙发，但还是要求小孩在沙发上坐有坐相,沙发的作用自然不能很好发挥；尽管每个单位都有精确到分秒的时钟 ， 许多单位仍然是会议不能按时开始 ， 导致时钟的作用不能充分发挥。任何技术的使用 ， 都需要一定理念的配合。否则，再好的技术也发挥不了应有的作用。 学习任何技术和方法 ， 都必须上升到学习相应理念和思维方式的高度,才能真正把这种技术和方法学到手。学习项目管理的技术和方法 ， 当然也是如此。 如果有人说 ， 学了项目管理没有什么用，那是因为他只停留在项目管理的技术层面上，并没有了解项目管理的理念和思维方式 ， 更没有用项目管理来改进自己的理念和思维方式。用项目管理方法做事 ， 其实是工作理念和思维方式的大变革。 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理职业发展路径##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 项目已经成为二十一世纪企业和政府重要的业务推进模式，项目深入到了企业管理和政府业务的方方面面，几乎每个人都与项目有关，并不同程度地参与项目有关的工作。在此给各位进入项目管理领域并有志在项目管理领域打拼的同行一些职业发展的参考。 01 项目经理 没有项目经理， 也就没有项目管理。 项目管理模式的核心关键是打破企业传统职能组织模式，设立项目经理进行横向协调和沟通，赋予项目经理完成项目的责任和使命。我坚信并一直强调，项目经理是一个伟大的职业，能做好项目经理，在这个世界上就没有办不成的事情。根据企业的职业生涯发展规划，设立项目经理的职位序列，例如IBM公司、惠普公司、中国电信等。项目经理的职位一般有：初级项目经理、中级项目经理、高级项目经理、资深项目经理。 02 PMO组织 包括PMO总监 和各种专项管理职能人员。 PMO对组织的所有项目负责和管理。PMO是建立企业的项目管理体系，包括项目管理的流程、制度、方法、能力培养等，同时对企业所有的项目的执行进行监督控制，解决项目的问题。PMO的使命是设立、优化和有效运行PMO，为企业创造价值。 03 PM培训 企业和政府组织为了提升项目管理的能力， 需要项目管理方面的培训。 PM培训是一个很大的市场，企业和政府组织为了提升项目管理的能力，需要提供外部的培训机构，进行项目管理方面的培训。培训课程包括项目管理原理、知识体系、项目管理实战、项目经理领导力、以及项目管理专项培训。市场上有众多的项目管理培训机构。服务于这些机构，为客户提供优质的项目管理培训，包括培训策划、课程开发、课程讲授等。 04 PM软件 应用项目管理软件， 提升项目管理效力和能力。 项目管理软件主要有两个层面，一个是面向项目经理的，帮助项目经理进行有效的项目计划、实施监控的软件、一个是从公司的项目业务角度，进行公司的的项目业务的管理，对公司的整体业务运行进行监督控制。市场上有许多项目管理软件服务商。服务于这些软解机构，进行项目管理软件的推广、开发、和实施服务。 05 项目管理咨询顾问 帮助客户解决各种项目问题 。 可以是单个项目的咨询顾问，帮助客户解决单个项目的问题，也可以是企业的咨询顾问，帮助企业设计后优化企业的项目管理体系、方法、制度。项目管理咨询顾问将涉及PM培训和PM软件，提供培训和软件的实施，帮助客户将咨询成果落地实现。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-7-9##
 点击上方“公众号”订阅哦 Q PMP A 答案为 C 解读： 工作绩效报告是监控项目工作过程的输出。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言

