##成本管理 | 降低工程施工成本的30个有效措施！##
 点击蓝字关注我们 降低施工项目成本的途径应该是既开源又节流或者说增收又节支，只开源不节流或者只节流不开源都不可能达到降低成本的目的，至少是不会有理想的效果。下面从增收节支的角度论述降低施工项目成本的途径和措施。 降低成本的30个有效措施 1.加强工程项目的成本管理，编制工程成本控制计划，增收节支，定期进行成本分析，采取降低费用开支、增加盈利。 2.编制科学合理的施工计划。 项目部根据工程总进度计划及时编制安装工程分部施工进度计划，充分采用交叉施工、流水作业等手段，科学安排施工的各要素，并严格落实，减少窝工、停工等现象，提高劳动生产率。 3.项目部在满足施工进度的前提下，科学编制月、季度用料计划；加强现场材料管理工作，做到用料计划准确无误，按工程进度需要，组织不同品种、规格的材料分批进场。 材料、设备的采购要货比三家，最后确定供货单位，批量材料争取由厂家直接供应，以减少中间流通环节，降低材料采购的成本。 进场的材料的设备要减少露天堆放的时间，防止自然损耗的丢失，减小保管费用。施工时做到限量领料，合理用料，降低材料的损耗量。 4.采用散装水泥，节省包装费用。 5.尽量在原材料或半成品的产地完成质量验收，减少材料报废率等。 如花岗岩采购必须到矿山挑选母材。切割后，在产地进行排板验收合格后方能运至工地。 6.砼中采用双掺技术，一方面可降低成本，二则也可以改善砼(砂浆)的和易性提高砼的质量。 7.加强劳动力的调度与管理。 按工程进度的需要配备劳动力，对施工班组采取比较彻底的责任承包办法，工资分配同所完成的工程挂钩，提倡一专多能，减少间歇窝工及非生产用工。 8.施工机具配备要合理，选用效率高的施工机械，提高生产率及机械化施工水平。 9.选用先进合理的施工工艺及施工方法，充分利用施工场地，扩大拌制工作面，提高拌制加工效率，减少工程费用。 10.加强对过程产品质量的控制和管理，保证产品一次成优，减少返工等现象，以质量保进度，以质量降成本。 11.认真实施各项质量制度。 在施工过程中，项目部应按公司质量手册、程序文件的要求确保质量体系的有效运行，严把各项质量检验关，对卫生间、隐蔽工程等重点部位加强监督检查，将质量隐患消除在萌芽状态，避免因质量问题而造成的整改、返工损失。 12.合理组织施工。 对安装工程来说，工程前期，施工配合工期长，耗工量大，后期工程量集中，工期紧、压力大，在施工安排上要及早采取相应的措施，做到边配合，边加工，有安装条件的抓紧施工，以分散施工高峰期的工作量，减轻工程后期对安装工作的压力，做到均衡施工。 13.在施工过程中，积极推行新工艺、新材料、新机具等新的施工方法手段，以提高施工效率，降低工程费用，注重技术革新和合理化建议工作，以确保工程质量、进度及成本目标的实现。 14.注重工程的收尾及交付使用，保证及早发挥效益。 工程完工后，尽快拿出工程结算资料，做到工完、场清、账清，使企业的效益及时得到体现，保证资金的正常回笼，加快资金的周转，降低财务费用。 15.充分把握图纸会审关，使设计方案结合实际，降低造价，方便施工。 16.加强现场总平面管理，进场材料、成品、半成品要按场地布置图堆放，做到合理、整齐，以减少二次搬运损耗。 17.抓材料的装卸、运输、管理各个环节，降低物资消耗。 18.合理安排土方开挖程序。 调配土方开挖与回填，节约工程费用。在确保安全的前提下，减少基槽土方放坡，可减少土方量，从而节约人工费及机械台班费。 19.做好材料计量工作，做好落手清，合理回收利用减少原材料消耗。 20.加强模板管理，做好模板的拆模、维修工作，增加周转次数。 21.混凝土掺早强剂，缩短支模时间，加快模板周转。 22.做好材料进场验收工作，验质量、验数量，减少进场损耗。 23.加强机械设备管理、保养、维修，提高机械利用率。 24.提高计划管理水平，抓住计划编制，综合平衡和检查执行环节。 加强生产管理工作，及时解决施工过程中的实际问题，以加快施工进度。 25.要求以预算收入控制支出，进行成本核算，制定目标成本。 26.根据目标成本，进行成本倒算，确定各部分项工程材料用量控制范围及各工种控制范围。实行成本否决权。 27.严格样板开路，减少返工，降低成本。 28.加强合同管理，降低合同风险。 29.降低物资采购成本。 30.降低原材料成本。 资料来源： 地产精英讲堂 编辑：Anne  媒体合作：010-88379140 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##成功项目管理的基本做法（上）##
 点击蓝字关注我们 成功的项目管理有其系统的工作程序、工作原理、工作方法和工作工具。要做好一个项目需要做大量的工作。 (1)定义项目成功的标准 在项目的开始，要保证风险承担者对于如何判断项目是否成功有统一的认识。通常，满足一个预定义的进度安排是唯一明显的成功因素，但肯定还有其他的因素存在，如增加市场占有率、获得指定的销售量或销售额、取得特定用户满意程度、淘汰一个具有较高维护需求的遗留系统、取得一个特定的事务处理系统并保证正确性等。 (2)识别项目的驱动、约束和自由程度 每个项目都需要平衡它的功能、人员、预算、进度和质量目标。这5个方面中的每一个方面，要么定义成一个约束，必须在这个约束条件下执行项目；要么定义成与项目成功对应的目标方向，或者定义成通向成功的自由程度，可以在一个规定的范围内调整。 (3)定义产品发布标准 在项目早期，要决定用什么标准来确定项目产品，是否准备好并可以发布。发布标准可以基于：性能度量、特定功能完全可操作，或表明项目已经达到了其目标的其他方面。不管选择了什么标准，都应该是可实现的、可测量的、文档化的，并且与客户所要求的“质量”一致。 (4)沟通承诺 承诺具有可能实现不了的风险，不应做明知实现不了的承诺。承诺是良好信誉的表现，以往项目成功的数据会作为承诺的有力证据。 (5)做好计划 有些人认为，花时间做计划还不如花时间去做具体工作，这是一种错误的观念。困难的部分不是做计划，困难的部分是做这个计划时的思考、沟通、权衡、交流、提问和倾听。用来分析、解决计划问题所花费的时间，会减少项目后期可能产生的意外风险。 (6)分解任务 把大任务分解成多个小任务，可以更加精确地估计它们。小任务可能会暴露没有事先想到的问题，并且能保证项目更加精确、细密的状态跟踪。 (7)为通用的大任务开发计划工作表 如果团队经常承担某种特定的通用任务，如建筑工程中的空调设备安装，那么就需要为这些任务开发一个活动检查列表和计划工作表。每个检查列表应该包括这个大任务可能需要的所有步骤。这些检查列表和工作表将帮助团队成员确定和评估与他必须处理的大任务的个案相关的工作量，实际上是形成了一个工作标准的参考。 (8)在质量控制活动后应该有修改工作 几乎所有的质量控制活动，如测试和技术评审，都会发现缺陷或其他提高的可能。项目进度或工作分解结构，应该把每次质量控制活动后的修改作为一个单独的任务包括进去。事实上，如果不用做任何修改固然很好，说明已经走在了该任务的计划前面，但是不要完全去指望它。 (9)为过程改进安排时间 团队成员通常被淹没在他们当前的项目中。如果想把团队提升到一个更高的工作能力水平，就必须投入一些时间在过程改进上。从项目进度中留出一些时间，因为任何项目活动都应该包括做能够帮助下一个项目更加成功的过程改进。不要把项目成员可以利用的时间百分之百地投入到项目任务中，然后惊讶于为什么他们在主动提高方面没有任何进展。 (10)管理项目的风险 如果不去识别和控制风险，就会被风险控制。在项目计划阶段花一些时间集体讨论可能存在的风险因素，评估它们潜在的危害，并决定减轻或预防措施，对于项目的顺利完成至关重要。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（5.17）##
 点击蓝字关注我们 119 以下关于项目管理的说法都是正确的,除了（ ） A.任何不确定性事件,即使不影响"三重制约"中的任何一个因素,都是项目风险 B.项目管理是以项目经理负责制为基础的目标管理 C.项目管理是以实现项目目标为宗旨的,项目的成功最终是以项目目标的完成为标志的 D.只要在预算内按时提交满足要求的产品就是好质量的项目 答案 点击下方空白处获得答案 A 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 准经营性水利PPP项目收益分配的ANP改进区间SHAPLEY值法##
 盛松涛   符艳华 （长沙理工大学水利工程学院，湖南  长沙  410114） 摘要 准经营性水利工程项目财务收益有限，水利PPP项目特许经营期一般较长；其收益受水量、电价、水价等因素影响，存在较大的不确定性和模糊性。运用模糊对策理论与区间SHAPLEY值法相结合，充分考虑PPP各方的资源投入、努力水平、风险分担和贡献水平，采用网络分析法（ANP）将影响因子定量引入收益分配模型，建立了改进区间SHAPLEY值法的水利PPP项目收益分配模型。运用模型对某水库工程PPP项目进行了收益分配计算，结果表明该方法模型使收益分配更趋合理，有利于调动参与各方的积极性，可为水利PPP项目的顺利实施创造良好的合作条件。 关键词 准经营性水利工程；区间SHAPLEY值法；网络分析法；PPP项目收益分配 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（5.18）##
 点击蓝字关注我们 120 某项目经理在管理项目的过程中,发现自己的项目管理知识和经验有所欠缺,他应该向谁求助?（ ） A.项目管理界的朋友 B.高级管理层 C.项目管理办公室 D.其他项目经理 答案 点击下方空白处获得答案 C 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 媒体合作：010-88379098 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 基于BIM技术的高速公路工程全过程精细化造价管理体系研究##
 陈正林 1 崔春晓 1 屈文刚 2 陈宝光 3，4 （1 中电建路桥集团有限公司， 北京 100048； 2 中国水电建设集团十五工程局有限公司，陕西  西安 710065； 3 长沙中交京纬工程技术有限公司，湖南  长沙  410000； 4 北京中交京纬公路造价技术有限公司，北京100025） 摘要 当前工程造价管理已经进入全过程管控阶段，对信息协调的能力要求越来越高。BIM技术的出现给全过程造价管理方式带来了新的契机，对解决传统造价管理模式存在的问题提供了新的解决方案。利用BIM技术，以高速公路工程为例，搭建了全过程精细化造价管理体系，基于该体系分别从平台系统架构、平台功能的具体实现、全过程造价动态管理流程等方面展开研究。结果表明：该管理体系下能够以更高的精准度、更高的效率完成全过程造价成本控制和数据分析工作，对解决传统管理模式下的弊端有显著作用。 关键词 全过程；造价；精细化管理；BIM技术 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 媒体合作：010-88379098 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##常识分享 | 建筑工程图常用图例符号##
 点击蓝字关注我们 看了这么多年的图纸和图集，可对于一些不常见的图纸构件代号依然很陌生！ 干了这么多年的土建，对于机电专业图纸仍然头大。其实专业图纸难就难在复杂的代号。今天为大家奉上常用图例、符号。 资料来源：工程智库 媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，版权归原作者所有，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##常识分享 | 施工过程中要做的检测试验项目总结（一）##
 施工过程中要做的检测试验项目总结（一）##： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##每日一题 | 试题特训（5.19）##
 点击蓝字关注我们 121 下列哪项不能成为项目结束的理由（ ） A.项目目标按计划达成 B.项目不会达到目标 C.某个关键干系人不支持项目 D.项目需求不复存在 答案 点击下方空白处获得答案 C 媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 气象部门重点工程项目档案资料归集管理##
 黄海 王莹 谭晗凌   黄桂烨 （广东省气象探测数据中心，广东  广州　510080） 摘要 随着国家对气象部门重点工程项目建设越来越重视，项目日益增加，对项目档案资料进行全面、合法的收集归档并进行合理、有效的利用很有必要。这将有利于加强项目实施过程的监督和管理，加快项目的建设进度，取得预期的建设效益。基于对气象部门重点工程项目建设的实践参与及绩效评估情况，结合项目档案资料归集的实际情况，归纳总结出气象部门重点工程项目档案资料管理的方案和经验。 关键词 重点工程项目；项目管理；档案资料；项目群 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 媒体合作：010-88379098 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（5.20）##
 点击蓝字关注我们 122 某企业对生产线的日常维护工作通常被看做是（ ） A.项目 B.项目集 C.项目组合 D.运营 答案 点击下方空白处获得答案 D 媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 建筑设备资产管理发展理路研究##
 寸夕冉 王志浩 （昆明理工大学建筑工程学院，云南 昆明 650500 ） 摘要 建筑设备是建筑功能得以实现的关键，因而建筑设备管理对于整个建筑物的运维管理而言具有重要地位。作为关键管理模块，其一系列的发展会影响设施管理这一涉及交叉学科、多行业、新理念领域的发展。从时间、技术两个维度阐述建筑设备管理的发展历程。对比分析传统、现代管理模式的优劣。进而说明建筑设备的全面信息化管理将成为必由之路，智能可视化也将成为必要基础，结合平台管理的理念加速 全面信息可视化管理 的实现，将能真正提升建筑效度。 关键词 建筑设备管理；发展理路；全面信息化管理 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 媒体合作：010-88379098 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##常识分享 | 施工过程中要做的检测试验项目总结（二）##
 点击蓝字关注我们 07 结构工程之混凝土 08 结构工程之预制构件 09 结构工程之砂浆 10 结构工程之钢结构 11 结构工程之后锚固 12 装饰装修 资料来源：建筑工程鲁班联盟、工程智库 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##“疯狂”的头盔，半月翻6倍##
 点击蓝字关注我们 公安部2020年4月21日发布了一则公告，公告称，自2020年6月1日起，将在全国开展“一盔一带” 安全守护行动。多地表示，6月1日起，骑摩托车、电动车不戴安全头盔，开车不使用安全带将会被严查！ 随着“一盔一带”即将开展，地方政府纷纷行动，推出电动车头盔立法。5月15日，江苏、浙江两地同时出台电动自行车地方管理法规，针对骑车戴头盔、电动自行车搭载未成年人等均制定了相关规定。 头盔平日正常价格为二十元左右，现在各平台的头盔价格在一个月内涨幅相当明显，利润翻了几番。 按照当前头盔均价百元计算，仅头盔的市场规模就达200亿元人民币，可以说是一座有待开发的富矿。 当前，因产能不足，头盔市场仍将处于供不应求的状态。据悉，嗅到商机的人已进场，开始生产、售卖头盔。 有研究表明，正确佩戴头盔能将交通事故死亡风险降低 60%至70%。而我国部分地区确实存在不佩戴头盔的现象。 其实，在浙江、广东等地，头盔的普及率并不低。2019年浙江省电动车头盔佩戴率达 90%以上。截至今年4月，我国共有17部地方法规涉及电动自行车头盔佩戴相关规定，11部地方法规设有强制性条款，其余6部为倡导性条款。 事实上，头盔市场缺口巨大，价格飞涨、概念股涨停等一幕幕，与之前的“口罩热”有些相似。 当时，受疫情影响，口罩市场需求呈几何式增长，随着原材料熔喷布价格上涨，口罩价格也水涨船高，平时一包10只装的普通医用口罩，从零售价大约为2-3元钱，一下子涨到30-40元，比平时翻了10到20倍。 随着三月下旬全国积极推进企业复工复产，口罩产能逐渐恢复，市场供应平稳，口罩价格也随之大幅下降。 口罩行业从火热到降温，淋漓尽致地体现出市场投机、跟风炒作的一面，头盔行业无疑也会走出一条同样的抛物线。 据了解，国内安全头盔是经过国家强制3C认证的，以《摩托车乘员头盔GB811-2010》为例，其在结构规格尺寸、保护范围、质量、视野、护目镜、耐穿透性等方面均作出了相关规定。 但是，电动自行车头盔目前还没有国家标准，是按企业标准生产的，所以市场上的头盔质量参差不齐。按照行业惯例，未来也会明确电动车头盔管理标准和相关制度，届时不合规的商家也将被予以取缔。 所以，无论从事何种项目都应提前做好风险评估，对风险进行定性分析，从而管理、推进项目进行。下面附风险评估依据： 1）风险管理规划。 2）风险识别的成果。需对已识别的项目风险及风险对项目的潜在影响进行评估。 3）项目进展状况。风险的不确定性常常与项目所处的生命周期阶段有关。在项目初期，项目风险症状往往表现得不明显，随着项目进程的不断推进，项目风险及发现风险的可能性会增加。 4）项目类型。一般来说，普通项目或重复率较高项目的风险程度比较低，技术含量高或复杂性强的项目的风险程度比较高。 5）数据的准确性和可靠性。应对用于风险识别的数据或信息的准确性和可靠性进行评估。 6）概率和影响的程度。用于评估风险的两个关键方面。 资料来源：钛媒体、深潮DeepFlow、直观学机械、《现代项目管理》（升级版第2版） 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（5.21）##
 点击蓝字关注我们 123 运营经理是（ ） A.项目经理的代名词 B.职能经理的代名词 C.负责组织中的人力资源管理的经理 D.负责组织中的核心业务运营的经理 答案 点击下方空白处获得答案 D 媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 大数据背景下工程管理教育创新模式的思考##
 宗志芳 陈德鹏 吕忠 ( 安徽工业大学建筑工程学院，安徽 马鞍山 243032) 摘要 随着社会科技发展的日新月异，大数据已经成为引领行业发展的风向标，工程管理专业教育具有鲜明的时代特征，要求培养出行业发展的引导者。通过综合分析大数据背景下工程管理本科教育所需要进行的思路调整以及教学理念和教学方法的进一步凝练，给出了进行工程管理创新教育的基本要求。 关键词 大数据；工程管理；创新教育 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 媒体合作：010-88379098 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##直播推荐 | 应急管理中的动态博弈网络技术2##
 直播推荐 | 应急管理中的动态博弈网络技术2 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（5.22）##
 点击蓝字关注我们 124 为了确保项目得到执行组织最大程度的支持,项目经理应该（ ） A.编制良好的沟通计划 B.把项目需求与执行组织的战略联系在一起 C.把项目需求与高级管理者的个人需求联系在一起 D.在项目计划中规定将如何进行团队建设 答案 点击下方空白处获得答案 B 媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 绿色校园视域下高校既有建筑运营管理与维护的对策和措施##
 辛培远 李明惠 冯晓彤 徐惠中 宋昕锐 （金陵科技学院建筑工程学院，江苏 南京 211169 ） 摘要 建筑全生命周期的各个阶段都有其存在的重要意义。随着我国新增建筑面积的不断增加，既有建筑的运营管理与维护愈发显现出它的重要性。对比分析国内外高校既有建筑绿色运维发展现状，针对国内高校既有建筑绿色运维过程中存在的问题，提出了“育苗栽花”两手抓、发挥高校师生引领作用、建立合理的绿色运维监管体系、协调绿色运维利益主体间关系的对策和措施。 关键词 绿色运维、既有建筑、绿色校园 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 媒体合作：010-88379098 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##案例专题 | 马里纺织股份有限公司案例之企业简介##
 点击蓝字关注我们 案例导读 1.这家在非洲生存50年的纺织企业，经历了时代的大变迁，其50年的发展可以划分为哪几个主要阶段？ 2.在众多中国援建企业已经不复存在的情况下，马里纺织股份有限公司能够生存下来的主要原因是什么？ 3.在推进“一带一路”建设，开展国际产能合作的今天，马里纺织股份有限公司案例给中国企业带来哪些启示？ 企业简介 中国海外工程有限责任公司（简称“中海外”）是中国中铁股份有限公司旗下中铁国际集团有限公司全资子公司，主要业务包括国际工程承包、对外经援、境外实业投资、劳务输出和进出口贸易等。中海外通过了ISO 9001、ISO 14000环境、OHS 18000职业健康/安全管理等国际质量标准体系认证，具有房屋建筑工程施工总承包一级、铁路工程施工总承包一级、市政公用工程施工总承包一级、建筑装饰装修工程专业承包一级、公路路面工程专业承包一级等资质。 中海外的前身是对外经济贸易合作部直属的中国成套设备出口公司的一部分。1987年10月，对外经济贸易合作部批文成立了中成海外公司。1991年11月，中成海外公司更名为中国海外工程总公司，承担了“努力扩大海外市场，增加国家外汇收入”的光荣使命。1998年4月，中国海外工程总公司与对外经济贸易合作部脱钩，转由中央大型企业工作委员会管理。2003年12月，经国务院批准，重组并入中国铁路工程总公司，成为其从事国际工程承包的全资子公司。2006年，公司整体改制，更名为中国海外工程有限责任公司。 1979年，中海外正式获准经营对外承包及劳务，当年即与伊拉克签订首份劳务合同，企业由此起家。1985年，中海外外派劳务人员达4万之众，创造了外派劳务发展史上的辉煌。两伊战争后，中海外由以劳务为主向工程承包转型。20世纪90年代中期，中海外连年入选美国《工程新闻纪录》（Engineer News Record）最大225家国际工程承包商行列，在国际工程承包市场上树立了良好的企业信誉和知名度。在非洲、南部太平洋和东南亚等区域市场上，“COVEC”已成为著名的国际工程承包商品牌。 非洲的马里是中海外长期深耕的市场。1986年，原中国成套设备出口公司在马里首都成立了巴马科办事处；1989年，承建了尼日尔河上的巴马科二桥项目；1992年，代表国家援建了马里会议大厦；1994年，中海外马里公司正式在当地登记注册。马里纺织股份有限公司是中海外的海外实业投资控股公司，其前身是中国于1966年和1973年分两期援建的马里纺织公司，因为位于马里的塞古大区，通常被称为“塞纺”。 资料来源： 《“一带一路”大实践——国际产能合作经验与教训》主编： 周啸东 资料来源：《“一带一路”大实践——国际产能合作经验与教训》主编：周啸东 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##华为回应美国限制升级##
 点击蓝字关注我们 2019年5月16日，美国将华为及其附属68家子公司纳入“实体清单”。 这意味着，未经美国政府批准，任何美国公司都不能与华为开展业务。 外媒报道称美国商务部正在更改出口规则，意图打击华为芯片供应链。当地时间5月18日，美国有线电视新闻网（CNN）采访了华为美国分公司首席安全官安迪·珀迪（Andy Purdy），后者表示，华为能挺过去，但很多美国人会因此失业。 主持人茱莉亚·查特利（Julia Chatterley）问道，断供芯片对华为的业务有多大影响。珀迪回应说：“去年美国的“实体清单”限制美国公司对华为出口，让华为损失了120亿美元，但华为依然渡过了难关，去年总收益还有增长。尽管我们不确定结果如何，但我们会挺过去的。” 珀迪随后指出，如果华为无法从美国公司进行采购，这反而将影响到美国的就业。 CNN视频截图 听到这一回答，查特利追问道：“这不只事关美国的就业，更关系贵公司的存亡。” 珀迪坦言，毫无疑问这确实事关公司存亡，但他表示，美国有4万到5万个岗位，直接取决于300多家公司向华为销售产品的能力，“这是一个很大的问题。”“ 那些想要通过打击我们来打击中国的人，可能没有冷静考虑过这对美国就业的潜在影响。” 珀迪说，“虽然短期内我们会有损失，但最终我们会没事的。” 在接下来的采访中，查特利还抛出了华为协助黑客攻击新冠病毒研究的“阴谋论”，珀迪则予以了反驳，并表示华为始终致力于打击知识产权犯罪、加强知识产权保护。 珀迪最后强调，华为对5G一直持透明、开放的态度，致力于推动5G标准完善，这个过程离不开美国政府和企业的参与，“我们可以共同努力，以透明方式应对风险的同时，从技术中获益。” 美国商务部正在更改一项出口规则，只要外国公司使用了美国的技术和设备（哪怕只有1%），就必须获得美国政府的许可，才能向华为提供芯片。 这意味着，美国将试图切断华为在全球的芯片供应。 对此，华为官方发了一条微博： 除了胜利，我们已经无路可走。 附华为声明 华为强烈反对美国商务部仅针对华为的直接产品规则修改。自2019年5月16日被美国政府无端纳入实体清单以来，在大量产业技术要素不可持续获得的情况下，华为公司始终致力于遵守适用的法律法规，履行与客户、供应商的契约义务，艰难地生存并努力向前发展。 然而美国政府为了进一步扼制华为的发展，无视诸多行业协会和企业的担忧，无底线地扩大并修改直接产品规则，修改后的规则蛮横而具有产业破坏力。在此规则下，全球170多个国家使用华为产品建设的数千亿美元网络的扩容、维护、持续运行将受到冲击，使用华为产品和服务的30多亿人口的信息通讯也会受到影响。美国政府为了打压别国的先进企业，罔顾华为全球客户和消费者的权益，这与其一直鼓吹的保护网络安全的说辞是自相矛盾的。 本次规则修改影响的不仅仅是华为一家企业，更会给全球相关产业带来严重的冲击。长期来看，芯片等产业全球合作的信任基础将被破坏，产业内的冲突和损失将进一步加剧。美国利用自己的技术优势打压他国企业，必将削弱他国企业对使用美国技术元素的信心，最后伤害的是美国自己的利益。 华为正在对此事件进行全面评估，预计我们的业务将不可避免地受到影响。我们会尽最大努力寻找解决方案，也希望客户和供应商与华为一起尽力消除此歧视性规则带来的不利影响。 2020年5月18日，华为公司第十七届全球分析师大会18日在深圳开幕。 华为轮值董事长郭平发表题为《跨过时艰 向未来》的演讲。郭平表示，从去年5月16日算起，华为进入美国实体清单已经满一年了，今天回首，从最开始的手忙脚乱，和客户伙伴进行了大量的澄清和沟通，努力保持共赢，应该说我们保持了大部分客户伙伴的理解，当然这个过程还在进行。 美国当地时间5月15日，美国商务部网站发布公告称，限制华为使用美国技术和软件在国外设计和制造半导体。海思半导体更是被直接点名，称其是某些美国商务控制清单（CCL）软件和技术的直接产品。这意味着美国对华为的限制升级。 对此，郭平表示：“美国商务部针对华为修改了相关法律和规则，我们的业务将不可避免受到巨大影响，但这一年的磨练也让我们皮糙肉厚，我们有信心能够尽快找到解决方案。” 资料来源：环球时报、e公司官微、华为官微、华为《关于美国商务部针对华为修改直接产品规则的媒体声明》、网络 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（5.23）##
 点击蓝字关注我们 125 项目集是（ ） A.一群共享资源的项目 B.投资在1亿美元以上的大型项目 C.任意10个项目的集合 D.一组被协调管理且相互关联的项目 答案 点击下方空白处获得答案 D 媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 建筑工程索赔与反索赔的法律主体辨析##
 周琼芳 （中国能源建设集团浙江省电力设计院有限公司，浙江 杭州 310012 ） 摘要 建筑工程 索赔与反索赔是合同管理的重要环节和重要组成部分。建筑行业学术界对 建筑工程 索赔与反索赔的定义和法律主体的 含 义存在分歧。基于国家法律法规、合同权利义务以及国际工程惯例，结合建筑工程的索赔与反索赔工作实践，通过分析、研究和辨析触发索赔与反索赔的原因，提出索赔的法律主体是承包商，反索赔法律主体为项目业主，建筑工程合同是索赔与反索赔的法律依据。 关键词 索赔；反索赔；法律主体；建筑工程；合同管理 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 媒体合作：010-88379098 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##案例专题 | 马里纺织股份有限公司案例之发展背景##
 点击蓝字关注我们 发展概况 马里纺织股份有限公司是特定国家背景和特定历史条件下的产物，见证了中国开展对外经济合作的完整历史过程，有着太多可以深入挖掘的历史积淀。 发展背景 马里是非洲西部撒哈拉沙漠南部的一个内陆国家，北接阿尔及利亚、东邻尼日尔，南侧是布基纳法索和科特迪瓦，西南则是几内亚，向西与毛里塔尼亚和塞内加尔接壤，是西非面积第二大的国家，国土面积约为125万平方千米，人口约1800万，大多数人居住在马里南部，首都巴马科是马里的政治、经济和文化中心。马里曾经是法国殖民地，过去也被称为“法属苏丹”。 马里处于萨赫勒地带，即非洲北部撒哈拉沙漠和非洲中部苏丹草原地区之间的带状“走廊”，从大西洋西部延伸至非洲之角，横跨马里、塞内加尔、毛里塔尼亚、布基纳法索、尼日尔、乍得、苏丹等国。马里北部是热带沙漠气候，中、南部为热带草原气候，尼日尔河和塞内加尔河就源自马里。全年分为两个季节，每年的6至10月为雨季，而11月至次年5月则为旱季。旱季最高气温达50℃，雨季最低气温14℃。 马里的气候条件非常适合棉花生长，是非洲产棉大国，棉花产量在西非国家中名列前茅。马里约有330万棉农，约55万公顷（1公顷=1万平方米）棉田，主要分布在尼日尔河以南地区，所产棉花品质优良，80%属于中等或中上质量。棉花除了是纺织原料，还是一种战略物资，可以生成军火弹药。棉花和混合浓酸反应生成的硝化棉，是子弹炮弹的发射药，也是烈性炸药的组成成分。所以，法国很早就在马里种植棉花，是世界上主要的军火制造商之一。 发展历史 在农业领域，法国人曾经说过马里不能种植茶树和甘蔗。中国派出最好的专家去马里，经过艰苦的试验和探索，终于在马里种植出了茶树，解决了马里人民的喝茶问题。凯塔总统亲自将它命名为“49-60”号茶，寓意就是中国是1949年建国的，马里是1960年独立的，象征着两国人民心心相连。后来，他专门将“49-60”号茶送给了毛里塔尼亚总统。毛里塔尼亚总统从“49-60”号茶中感受到了中国人民的深厚情谊，很快也与中国建交，小茶叶促进了大外交。中国又从广东选派甘蔗栽培专家前往马里，帮助马里成功试种甘蔗，结束了马里不种甘蔗不产糖的历史，中国援助马里建立的糖厂至今还在发挥着重要作用，中国专家组组长也被马里人民尊称为“马里甘蔗之父”。 在工业领域，马里纺织公司是中国在马里援建的大型纺织、印染联合企业。当年中国在非洲共援建了马里纺织公司、布隆迪的布琼布拉联合纺织厂、坦桑尼亚的坦中友谊纺织厂、贝宁的洛科萨纺织厂、赞比亚的姆隆古希纺织厂等几家纺织企业。 资料来源：《“一带一路”大实践——国际产能合作经验与教训》主编：周啸东 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（5.24）##
 点击蓝字关注我们 126 项目是（ ） A.在系统或过程中的一系列有顺序且相互关联的活动 B.一项以满足客户或市场需求为目的且可以产生收益的活动 C.以不断满足客户或市场需求为目的的持续性事业 D.为提供某项独特的结果而进行的临时性努力 答案 点击下方空白处获得答案 D 媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 大型机场项目进度总控方法及其实践##
 王广斌 汪晓宇 谭丹 曹冬平 （同济大学经济与管理学院，上海 200092 ） 摘要 我国大型机场项目投资规模及技术复杂性日益提升，为提高大型机场项目建设和运营筹备管理水平，确保大型机场项目建设和运营筹备工作的顺利开展，以大型机场项目进度总控为研究对象，系统分析了大型机场项目进度总控的过程与方法，并分析总结了进度总控在北京大兴国际机场项目的成功应用。结果表明，进度总控改变了传统项目进度管理的方式，是北京大兴国际机场项目顺利开航的重要一环 。 关键词 大型机场项目；进度总控；建设与运营筹备；北京大兴国际机场 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 媒体合作：010-88379098 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##案例专题 | 马里纺织股份有限公司案例之基本情况##
 点击蓝字关注我们 基本情况 距离马里首都巴马科市东北大约250千米的塞古市，位于尼日尔河沿岸，是马里的第二大城市，也是塞古大区的首府。本着“接近原材料和市场”的原则，当年中国援建的马里纺织公司选址就在塞古市的郊区。马里纺织公司从创建至今已有半个世纪，鼎盛时期员工近3000人，塞古市几乎每个家庭都有一人在这家企业就业。虽然几度变迁，马里纺织公司目前仍然是塞古市最大的企业和城市支柱，提供了1400余人的直接就业岗位和众多的批发零售供应等配套就业机会。 中国的援建分为两期：第一期援建于1966年2月动工，1967年建成投产，1968年3月29日办理技术移交；第二期援建是在第一期基础上的扩建，于1973年3月动工，1974年10月进入试生产，并在1975年11月办理技术移交。此后，中国又在1979年6月—1980年6月对其进行了设备大修。 马里纺织公司建成投产初期是盈利的，后来由于经营管理不力，企业陷入亏损困境。1986年，企业因连续4个月发不出工资而濒临倒闭状态。为了挽救这家企业，中国政府经过调查研究，与马里政府签订了管理合作协议书，派出专家组从1987年2月1日开始实施了为期3年的管理合作。 进入20世纪90年代，因为管理出现问题，加上马里政府按照世界银行的要求推行私有化改革，这家国营大型纺织印染工商联合企业在1993年被迫关闭，对塞古包括马里经济都带来了冲击，马里政府不得不派人再次来到中国求援。受到对外经济贸易合作部的委托，中海外与马里政府于1994年7月26日签订协议，在马里纺织公司基础上合资组建了马里纺织股份有限公司，注册资金为15亿西非法郎，折合人民币2494万元，中海外占80%股份，马里政府占20%股份。中国政府又以无息贷款的方式通过马里政府转贷给企业3940万元人民币用于企业流动资金周转。 马里纺织股份有限公司厂区及生活区占地面积28万平方米，建筑面积9.6万平方米。企业拥有2万纱锭的纺纱能力，700台有梭织机，一条坯线、漂染线生产线，一条印染生产线。合资后中方对大部分设备进行了更新改造，大大增强了生产能力，提高了生产效率及产品质量，年加工棉花能力2200吨，可生产坯布1000万米，印花布1200万米，漂染线450吨，主要产品有印花布、手工线、坯布等。 合资以后，中海外实施了较为成功的属地化管理，企业共有员工1400余人，中海外仅派出总经理、财务经理、纺织技术专家等10余人，其他全部为当地员工。2010年前后，马里纺织股份有限公司已经发展成为西非地区最大的“明星”企业，为马里及周边国家的社会和经济发展做出了贡献，同时也成为加深中马友谊、造福马里人民的纽带，曾被国务院原副总理李岚清誉为“中国政府探索对外援助和国际经济技术合作新途径的成功典范”。 资料来源：《“一带一路”大实践——国际产能合作经验与教训》主编：周啸东 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##成功项目管理的特点，以及常见工具汇总##
 点击蓝字关注我们 尽管影响项目成功的因素很多，但成熟的组织和专家对成功的项目管理所表现出的特征有一致的看法。 成功的项目管理特点 1）项目管理与公司战略紧密结合。 2）加强对企业经营环境及市场需求的分析。 3）加强风险预测和管理。 4）实行项目目标管理。 5）项目实施过程中强调沟通与协作。 6）采用灵活的组织形式。 7）从过分强调技术转移到人员的开发与培养。 8）有完善的项目管理过程文档。 9）灵活运用各种项目管理方法和工具。 项目管理工具 SWOT分析法 Strengths：优势 Weakness：劣势 Opportunity：机会 Threats：威胁 PDCA循环规则 Plan：制定目标与计划 Do：任务展开，组织实施 Check：对过程中的关键点和最终结果进行检查 Action：纠正偏差，对成果进行标准化，并确定新的目标，制订下一轮计划 6W2H法 What：工作的内容和达成的目标 Why：做这项工作的原因 Who：参加这项工作的具体人员，以及负责人 When：在什么时间、什么时间段进行工作 Where：工作发生的地点 Which：哪一种方法或途径 How：用什么方法进行 How much：需要多少成本 SMART原则 Specific 具体的 Measurable 可测量的 Attainable 可达到的 Relevant 相关的 Time based 时间的 时间管理-重要与紧急 A、重要且紧急 紧急状况 迫切的问题 限期完成的工作 你不做其他人也不能做 B、重要不紧急 准备工作 预防措施 价值观的澄清 计划 人际关系的建立 真正的再创造 增进自己的能力 C、紧急不重要 造成干扰的事、电话 信件、报告 会议 许多迫在眉捷的急事 符合别人期望的事 D、不重要不紧急 忙碌琐碎的事 广告函件 电话 逃避性活动 等待时间 优先顺序=重要性*紧迫性 任务分解法[WBS] 即Work Breakdown Structure，如何进行WBS分解：目标→任务→工作→活动 WBS分解的原则： 将主体目标逐步细化分解，最底层的任务活动可直接分派到个人去完成；每个任务原则上要求分解到不能再细分为止。 WBS分解的方法： 至上而下与至下而上的充分沟通 一对一个别交流 小组讨论 WBS分解的标准： 分解后的活动结构清晰 逻辑上形成一个大的活动 集成了所有的关键因素包含临时的里程碑和监控点 所有活动全部定义清楚 二八原则 巴列特定律：“总结果的80%是由总消耗时间中的20%所形成的。” 按事情的“重要程度”编排事务优先次序的准则是建立在“重要的少数与琐碎的多数”的原理的基础上。 资料来源：《现代项目管理》、PM圈子 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（5.25）##
 点击蓝字关注我们 127 以下所有都是可用于项目集管理的措施,除了（ ） A.解决影响多个项目的资源制约 B.根据项目优先顺序来分配资源 C.处理同一个治理结构内的变更管理问题 D.调整对项目集有影响的组织战略方向 答案 点击下方空白处获得答案 B 媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 多层级外包模式下的复杂产品制造项目工期估算方法##
 马华伟 1,2 柏文勇 1,2 （ 1. 合肥工业大学管理学院，安徽 合肥 230009 ； 2. 过程优化与智能决策教育部重点实验室，安徽 合肥 230009 ） 摘要 多层级外包模式是复杂产品制造项目中常见的管理模式。该模式下不同层级供应商间信息存在不透明、不对称特点，致使主生产商难以根据客户动态需求及时估算产品工期。针对现有方法处理该问题的局限性，提出了一种多层级回溯式求解方法，建立了各供应商的独立内部工期估算优化模型，并设计了一种基于最小因子的启发式算法用于模型求解，最后通过算例实验验证了该方法的适用性。 关键词 工期估算；多层级回溯；优化模型；启发式算法 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 媒体合作：010-88379098 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##案例专题 | 马里纺织股份有限公司案例之援建一期工程##
 点击蓝字关注我们 援建工程 20世纪60年代，刚刚从三年自然灾害中恢复过来的中国就开始援建马里纺织公司工程。根据国家的安排，陕西、河南、天津、湖北等多个省市负责具体承建，他们都派出了最优秀的资源，真诚无私地投入了对马里的援助工程中。 一期工程 1961年，中国马里两国政府签订《中马经济技术合作协定》。随后，双方对其中的工业项目进行了进一步协商，最终在1964年11月3日于北京签订了援建马里纺织公司的具体协定，中国将向马里援助建设2万纱锭的棉纺织及漂染厂和机电辅助设施。 上海、青岛和天津当时是中国的三大纺织工业基地。1965年3月17日，天津纺织工业设计院就派出考察组前往马里首都巴马科，就工程设计、规模、产品方案、选址等问题与马里有关方面进行了友好协商，双方最终决定将工厂设在塞古市。 第一期援建工程达到的规模是纺纱锭2万枚、布机384台，设计的产能规模是年产当地手工织布市场需求的棉线800吨，坯布、漂布、印花布1250吨。工程投资预算是280万英磅，最终的竣工决算为258.89万英磅。 第一期援建工程于1966年2月破土动工，由河南省建设委员会选派专业技术人员进行施工指导，陕西省负责纺织设备安装、试运转、试生产技术指导。由于塞古当时电力缺乏，湖北省电力管理局还要负责与马里纺织公司配套的自备电厂的建设安装调试。一期援建工程于1967年建成投产，1968年3月29日中方向马方办理了技术移交。1968年5月21日，两国在塞古市举行了隆重的马里纺织公司的落成典礼。 当年的建设可以说是异常艰苦。首先，路途遥远，交通不便。中国的建设者们乘船赶赴马里，需要航行2个多月，旅途中舟车劳顿，有3位援外专家献出了宝贵的生命。马里是内陆国家，所有物资要从距离巴马科1200多千米之外的科特迪瓦港口城市阿比让转运，而当时从巴马科到塞古240千米的路程还没有修建公路。很难想象我们的建设者们当年在马里雨季的泥泞之中是如何将纺织厂的大型生产设备运到那时还是一片荒芜的工厂现场的。其次，自然条件恶劣。在建设过程中，中国建设者们还要克服种种常人难以想象的困难，如气候不适应、缺水少电、医疗条件差、交通和通信不便等。例如，马里人被蚊子叮后身上没有什么反应，但是中国人被蚊子叮了就很容易得疟疾。疟疾发作时，一会儿酷热难耐，一会儿又瑟瑟发抖，必须送到附近的中国医疗队进行治疗，严重的还会有生命危险。马里人开玩笑说：“这是马里给中国朋友的见面礼。” 特别值得一提的是，在漂染车间工作的施耀康同志，在尼日尔河洪水泛滥成灾时，带病和专家组全体同志一道参加抗洪斗争，因劳累过度，病情恶化，经抢救无效，于1967年10月17日献出了宝贵的生命，烈士的遗体至今仍埋在马里纺织公司内的草坪中。《马里发展报》曾发表题为“从白求恩到施耀康”的专题报道，马里政府授予施耀康烈士“国家骑士勋章”。 在那个特定年代，中国建设者们在工程建设、安装调试、试生产中认认真真做好每一件工作，并向马里人民无私地传授技术。他们所展现出的来自东方社会主义国家的风采，完全不同于过去西方专家们那种高高在上的态度；他们艰苦朴素的生活作风、认真勤劳的工作态度、技术精湛的工作能力和毫无保留的奉献精神，让马里人民对中国有了实实在在的体验，也赢得了马里人民由衷的尊重。 资料来源：《“一带一路”大实践——国际产能合作经验与教训》主编：周啸东 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | EPC总承包项目费用控制过程管理研究##
 王臻 （中石化广州工程有限公司，广东 广州 510620 ） 摘要 费用控制管理存在全员费用意识不强、缺乏费用预警等问题，鉴于费用控制贯穿于工程项目执行全生命期，分别从前期、中期、后期提出费用控制管理方法。依据费用曲线和成本效益分析方法等手段监测项目费用动态，从收入和支出两条主线关注项目盈亏，时刻关注项目现金流，规避重大费用风险，以实现项目利润最大化的目标。 关键词 过程管理；费用预警；费用曲线；成本效益 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 媒体合作：010-88379098 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##案例专题 | 马里纺织股份有限公司案例之援建二期工程及设备大修##
 点击蓝字关注我们 援建工程 二期工程 马里纺织公司投产后，生产经营形势很好。应马里政府要求，在第一期援建工程的基础上，中国政府再援助马里扩建1万纱锭及相应的印染、针织、轴线设备。具体的是：棉纺纱锭10 608枚、63英寸宽幅布机416台，建成之后年产各种漂布、色布、印花布约775万米、各种棉针织品约64万件、各种丝光缝纫轴线60吨，投资预算是人民币1 972.09万元。 1970年12月，中国专家组抵达马里进行专业技术考察，中马双方于1971年8月13日对扩建工程规模及产品方案取得一致意见。二期扩建工程从1973年3月实际开工，1974年10月就完成了土建施工和设备安装，并转入试生产，1975年11月移交马里方面。 扩建后的马里纺织公司占地15万平方米，厂房总面积5.4万平方米，由纺织一厂、二厂、针织厂、地毯厂和印染厂等5个分厂组成，当时有“非洲巨人”之称。 马里纺织公司移交后，由于马里缺乏经营管理和纺织技术方面的人才，工厂的生产运营难度也不小。为此，应马里政府要求，中国安排陕西省先后为马里纺织公司组织了9期技术合作，在1973—1978年的5年间共计为马里纺织公司培训了纺织、印染、针织、色织、提花、图案设计、产品设计、设备维修等专业来华实习生15名，这批人日后都成为马里纺织公司的主要技术骨干。 设备大修 1979年，根据两国签订的设备大修协议，中国派出由17人组成的专家组，对第一期援建工程的720台纺织、漂染设备进行大修，并对钢筘、梭子、运输车辆、试验仪器进行全面整修。设备大修从1979年6月开始，历时1年，于1980年6月全部结束。项目预算是人民币131.2万元，项目决算为人民币123.8万元。通过设备大修，马里纺织公司的织布机恢复了自动性能，细纱、捻线、织机的断头明显减少，使值车工扩大了看台能力，提高了产量，棉纱和棉布产量比大修前分别提高了18%和43%，马方对设备大修的成果表示非常满意。 马里纺织公司扩建完成之后是马里当时最大的国营企业，开创了马里现代纺织工业发展的历史，可以为马里人民每年人均提供2米棉布和印染布，也为马里培养了第一代纺织工人和管理干部，为增进中马友谊、巩固和扩大中国经援成果发挥了积极的作用。 同时，马里纺织公司在投产后的生产经营状况良好，由于产品品种不断增加，生产成本逐年下降，经济效益显著，仅在1968—1973年的6年中就为马里政府上缴利税约55亿马里法郎（折合人民币2235万元），投产后3年半就回收了全部投资。 马里政府和人民对马里纺织公司这一援建工程给予了高度评价，首任马里纺织公司总经理在开工典礼上说：“中国的援助是真诚的、实惠的、经济的，我们现在有了自己的盈利。”1973年，时任马里总统特拉奥雷在回答记者提问时说：“谈到外国对马里的援助，我们首先要感谢中华人民共和国，他提供的援助数量和有利条件是我国经济社会发展的重要因素，马里人民对中国怀有一种特殊的感情，关于这点，只要任意问一下过路的马里人，你就信服了。” 资料来源：《“一带一路”大实践——国际产能合作经验与教训》主编：周啸东 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##高效沟通管理要点：从华为项目管理中，学习沟通之道##
 点击蓝字关注我们 沟通管理 项目管理过程中沟通管理，由于干系人众多，很容易出现不可控制的局面。为了能够降低沟通管理的难度，让沟通效率更高，沟通效果更好。需要做好沟通计划，针对不同问题提前做好解决方案。沟通方式和一些词汇能够做好提前统一好意思，能够让沟通误解率降低。 高效沟通管理要点 1、计划好沟通 影响沟通计划和项目沟通要求的主要因素有以下这些。 项目发起方的组织结构。 项目干系人分析的结果。 报告关系。 项目涉及的职能领域。 参与项目的人数。 项目干系人所在的地方。 每位项目干系人的信息需求。 项目团队成员的经验级别。 技术可得性。 信息需求的紧急性和需要的频率。 想要的项目沟通形式。 项目的预期时长。 项目在组织层面的风险级别。 对终端消费者的预期变更影响。 组织文化。 所需的外部沟通级别。 采购合同。 法律顾问提出的限制。 给项目确定了具体的沟通要求后，一定要完成以下两件事情。 在项目沟通管理计划中记录这些信息。 确保将所有正式的项目沟通(以及实现沟通要完成的工作)都包含在WBS和项目进度计划中。 2、记住基本方法 优先处理：项目沟通不要走捷径;尊重项目干系人。 展现风度：讲礼貌，将欣赏和感激表现出来。 言出必行：如果你说了要做什么事情，就要去做。 3、沟通的5个C 在计划或执行项目沟通的时候，要牢记5个C。 清楚(Clear)：说明主题;围绕主题;帮助接收者理解信息;恰当地使用术语。 简洁(Concise)：抓住重点;不让信息漫无边际。 礼貌(Courteous)：讲礼貌，注意语调。 一贯(Consistent)：使用恰当的语调和媒介传递想要传递的信息;所有信息要素都应传达一样的信息。 令人信服(Compelling)：让他们有理由去注意。 4、保证理解 如果想进行有效的沟通，就要拥有这样的理念。主要包括以下几个方面。 投入精力、耐心和决心，确保别人清楚地理解了你的意思。 采用有效的聆听技巧，确保自己清楚地理解了别人要传达的意思。 采用最适合听众的沟通媒介，要懂得变通。 调整沟通的内容来最大限度地满足每个目标听众(项目团队、客户、高级管理层以及/或人事管理层)的信息需求。 要重视，注意反馈信息，如果所做的事情没有效果，要乐意去调整。 不要假设别人明白了，要不断地讲清楚、提问题、确认。在所有沟通中要注重从他人的角度来看问题。 5、建立各方关系 高效的沟通者都知道，人与人之间的桥梁是建立在信任、亲善和人际关系的基础之上的。要乐于花时间去同关键的项目干系人建立一对一的关系，特别是在项目早期的时候。此外，注重关系有助于建立开放、诚信的环境，更有利于处理项目难题。 6、富有前瞻性 通过沟通计划让目标听众了解，保持前后一致。预见额外的信息需求。永远不要让项目干系人心生疑惑或者先找你。 华为沟通之道 01 缺乏有效沟通，对项目是灾难性的 在华为创立初期，曾一度出现工作结果和预期目标不相符的问题，让公司多次陷入危机。那时候，无论是计划部门还是员工，都承受了很大的压力。 公司不得不通过咨询找出原因，在访问了一些员工之后得知：大部分项目经理在领导分配任务后，竟然不清楚自己应该在什么时间执行任务、什么时间完成、怎么去操作、具体完成到什么程度才算合格。这些人习惯于听到任务以后，什么都不考虑，召集几个员工就埋头干起来，也不管自己理解的任务跟领导交代的任务是否一样。 华为项目经理的这种工作态度值得提倡，也令人敬佩，这也是华为之所以能够迅速行动的关键之一。不过，这并不意味着他们是合格的项目管理者。合格的项目管理者应该按照领导的意图做正确的事，而且是高效地做事。 可能会有人把问题归咎于上级领导，认为领导没有把项目任务交代清楚。事实上，领导交代不清楚是一方面的原因，更主要的问题还是在于自己，是自己没有去确认和沟通。 所以，缺乏有效的沟通环境对项目来说是灾难性的。没有有效的沟通与交流，决策传递将会受阻并停滞。虽然大多数人都知道有效沟通对于项目很关键，但在绝大多数项目管理体制设计和实践中，沟通管理往往是最容易被忽视的。 02 有效沟通的两大类别：关键者、项目团队 沟通上所花的时间和精力对项目的成功有着决定性作用，它不仅造就了成功的项目经理，也造就了成功的项目。有效的沟通是成功项目的典型特征之一，作为项目启动过程的一部分，项目核心团队应该撰写一份沟通计划。 项目沟通的两大类别是：与关键者沟通；与项目团队沟通。 对于关键者，项目团队应该寻求以下这些问题的答案： 谁需要项目的信息？ 他们需要项目的哪些信息？ 他们需要信息的频率？ 采用何种方式能够最有限地传递信息？ 利益相关者分享是沟通计划的关键输入变量。与关键利益相关者沟通的有效方式是为每一个相关者构建一个沟通矩阵。 沟通计划的第二个关注维度是团队内部沟通。 当团队成员办公地点接近时，最重要的团队沟通方式是项目例会。项目例会召开的频率视项目而定，过多的会议不是好事。但是，频率适当的会议可以使团队在问题尚小之前能够发现和解决。在时间短、强度高的项目中，晨会对于团队成员汇报工作还是相当必要的。一些公司的晨会站着开，鼓励就关键信息作简短扼要的报告。 除非确实有紧急事务，否则项目会议的召开不能出乎团队成员的意料。这样，在项目启动阶段，项目团队应该明确多久、何时、何地召开会议。这可以帮助团队成员达成一致，并使他们很好地与其他工作结合起来。 03 华为的沟通三原则 在华为，善于沟通不仅是项目管理的重要手段，而且是每个华为人的基本职业技能。 为了避免在工作过程中出现对接障碍，华为公司要求员工在项目工作开始之前就做好沟通，在适当的时间、将适当的信息、通过当前的渠道，发送给适当的利益相关方，这就是华为的“沟通三原则”。 沟通及时是华为员工遵守的首要原则。 华为员工会将必要的信息第一时间向利益相关方传达，以保证上下、平行沟通渠道的顺畅。 信息准确是沟通的第二原则。 不论是书面还是口头沟通，华为员工都会准确地传达信息。为了保证沟通信息的准确性，华为员工会借助金字塔思维工具。在金字塔顶端的是综述，既要表达的观点、问题、看法和结论。接着会针对上一级的内容一层一层地展开，直到信息足够准确为止。 严格控制信息传递的量，这是沟通要遵守的第三个基本原则。 因为信息过多倾听者容易忘记，过少则降低效率。一般信息传递都遵守7±2原理，因为年轻人的记忆广度大约为7个单位（阿拉伯数字、字母、单词或其他单位）过多或偏少都不适宜。 为了确保信息沟通工作的顺利进行，华为要求所有的工作人员在沟通中必须提前制订沟通计划，明确信息沟通的相关人、信息沟通形式、信息发放时间和发放方式等内容，并制定出详细的信息发放日程表。 04 人人必会的技能：学会倾听 在华为，为了避免“听错”的现象，公司要求员工掌握一项基本的工作技能——学会倾听。 通常情况下，华为员工在倾听管理者安排任务时，都是按照备好纸笔、认真倾听、最终确认这三个步骤进行的。 在管理者布置任务时，你当时可能记得清清楚楚，可是正式开始工作时，又遗忘了部分细节。这时，若再去向管理者确认又担心给管理者留下工作不严谨的印象，同时也会打扰管理者工作。所以，华为的员工们会事先准备好纸、笔，用来记录管理者的重要指示。 从华为员工笔记本上，我们可以看到他们用自己习惯的关键词或符合所填写的《任务记录单》，上面记录着布置的任务重点。 任务记录单看似简单，但如果不能认真倾听、把握管理者的真实意图和话题重点，填写工作不免流于形式。因此，华为员工很注重倾听过程，不仅会在任务记录单上标注关键词，偶尔还会有管理者当时的情绪状态词。 在华为，人人都深知沟通非常重要。它不仅是一项工作技能，而且是影响团队绩效的关键因素之一，每个人在工作中必须充分重视它。 事实上，如果我们将沟通的信息分为四个区域，那么可以如下图所示： 沟通，其实就是要不断扩大“公开区域”。 我们可以请教反馈，主动去获取；自我暴露，让对方知道自己的小秘密；共享发现，主动获取和主动交代之间寻求沟通。 管理大师德鲁克说过：“一位知识工作者如果能够凭借其职位和知识，承担起对组织做出贡献的责任，并且做到实质性地提升了该组织的经营能力以及创造出了成果，那么他就是一位管理者。” 无论是管理者还是企业员工，都应该关注、管理资源，让自己的工作得到足够支持，人员之间及时沟通交流，从而圆满完成工作任务。 企业应当树立资源管理意识。在项目经理的带动下，项目团队对人、事、物等资源进行合理统筹之后，让项目工作按照正常的工作计划向前推进。 在推进项目的过程中，大家应当合理掌握沟通技巧和方法，并将其运用于实践之中，指导项目的开展。 资料来源：《华为的项目管理》《华为项目管理法》、世纪卓越PMP、金蛙财税、网络 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（5.27）##
 点击蓝字关注我们 129 项目容易受到风险的影响，这是因为（ ） A.墨菲定律“如果某件事情可能出错，它就会出错” B.每一个项目都是独特的 C.项目的资源不足 D.高级管理层的态度易变 答案 点击下方空白处获得答案 B 媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##直播推荐 | 应急管理中的动态博弈网络技术3##
 直播推荐 | 应急管理中的动态博弈网络技术3 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 地铁工程方案设计阶段快速估价 模型研究##
 尹艳艳 （佛山轨道交通设计研究院有限公司，广东  佛山  528300） 摘要 地铁工程作为重大投资工程，除拥有一般建设项目的特点外，还具有建设周期长、专业多、造价高等特点。按照国家审批制度，在建设规划审批阶段就确定了投资控制总额。投资控制贯穿工程建设始终，投资控制的目标是后一阶段不突破前一阶段的投资总额。设计阶段包含方案设计（总体设计）、初步设计和施工图设计。根据建设经验，方案设计阶段对项目的造价起到决定性作用。通过实际工程案例，分析地铁工程的投资构成特点，研究影响地铁工程造价的主要因素，建立投资估价模型，用于地铁工程方案阶段的快速估算造价，科学合理地确定设计方案和项目投资。 关键词 地铁工程； 方案设计； 估价模型 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 媒体合作：010-88379098 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##案例专题 | 马里纺织股份有限公司案例之管理合作##
 点击蓝字关注我们 管理合作 进入20世纪80年代，由于生产原料价格大幅度涨价，再加上内部管理不力，马里纺织公司出现了连续亏损，马里政府不得不再次向中国政府求援。而同时，改革开放之后的中国也改变了过去单向无偿经济援助的对外经济合作方式。因此，管理合作成为两国政府进行的一种有益探索。 新的尝试 尽管中国在1975年11月就向马里进行了二期工程技术移交，中国还是一直派遣技术专家对马里纺织公司进行技术指导，尽力帮助马里维持企业的正常运转。但是，由于内外多种原因，马里纺织公司不久就出现了亏损。1981年，马里穆萨总统访华时就向中国政府提出需要中国继续提供帮助的请求。 改革开放之后，中国也开始调整对外经济合作的方式，压缩了无偿经济援助的规模。进入20世纪80年代，包括马里纺织公司在内的多家马里国营企业出现严重亏损，马里政府财力实在难以支撑，有些中国援建的企业被迫停产。中国政府派人到马里进行考察调查后，开始与马里政府协商采取“管理合作”的方式对马里纺织公司在内的6家马里国营企业进行救助。 管理合作是中国为了巩固援外项目，实现平等互利、共同发展、加强南南合作的一种探索，也是从过去单向无偿经济援助转向互利合作的一种尝试。其主要特点是： 由两国政府签订管理合作的原则协议。 马里企业享有充分的自主权和法人地位，建立独立的财务体系，只接收债权，不承担债务。 中国政府通过金融机构并按照商业原则帮助马里企业解决急需的部分流动资金。 中国派出有管理能力的企业领导班子，全面负责马里企业的生产技术和经营管理。 马里企业的经营成果全部归属马里方面。 与过去的技术合作不同，中方人员的任务和责任都发生了变化，过去是客人，现在是主人兼客人，不但要承担生产技术指导的责任，还要负责企业的经营成果。 经过友好协商，1986年6月21日，在马里总统访华期间，中国马里两国政府在北京签订了《关于马里塞古纺织厂管理合作议定书》。按照议定书的规定，中方派出的人员担任企业经营管理实职，即由中方人员担任企业总经理和各车间部门的正职，马方人员任副职，以加强和改善经营管理，提高经济效益。 采取措施 根据两国政府签订的议定书，双方于1987年2月1日开始对马里纺织公司进行第一期的管理合作。具体是由陕西省负责，派出一位长期从事援外工作的纺织专家担任总经理，同时还派出一批专业技术人才充实马里纺织公司各个部门的管理岗位。 自实施管理合作以来，中马双方人员共同努力，在对企业和市场进行全面调查的基础上，经过双方人员反复讨论，确定了企业“以销定产、以产促销、薄利多销”的经营方针，把以质制胜、提高经济效益作为经营的主要目标。具体管理措施如下： 全面加强对企业的生产管理，建立健全生产、物资、财务、劳动纪律、奖惩制度等各项规章制度，并对职工进行宣传教育，要求职工自觉遵守，对违反制度规定者给予处罚。 加强对销售市场的调查，提高产品的市场占有率。根据当地人的爱好和需要，不断改进产品结构，增加花色品种，把生产重点放在印花布、色织布和漂染线的研制和生产上。 狠抓产品质量，积极开拓国际市场。该厂生产的“瓦克斯”﹙双面印﹚布质量和花色深受国际顾客的青睐，知名度超过了法国生产的“日旦布”，远销瑞士、几内亚、尼日利亚和布基纳法索等国家。 定期进行企业经济分析，加强产品成本核算，降低产品成本。为此，采取了有效的增产节约措施。利用销售的淡季和旺季，合理安排生产用水、电、燃料等。仅8台大型柴油机所用的柴油和润滑油就比合作管理前节约10%以上，每年节约6400多万西非法郎。 对职工进行分批分期培训，不断提高其业务素质和技术水平。由于职工文化水平低，平均年龄较大，技术和业务水平较差。为适应生产需要，有计划地分批分期对职工进行培训，以实务培训为主，侧重于技术操作训练，收到了比较明显的效果。 关心职工生活，提高职工福利。为职工发放奖金，以出厂价给职工分发一定数量的布匹，增加职工的医疗保健费，提高职工食堂的饭菜质量，不定期地为职工代买一些廉价米、面等，这些措施深受职工欢迎，调动了他们的生产积极性，有些职工在生产旺季连续加班从不叫苦，他们说“工厂对我们好，我们就得好好干。” 由于中马双方的精诚合作，马里纺织公司很快扭亏为盈，重新出现了生机。截至1989年底，马里纺织公司实施合作管理3年，企业取得了较好的经济效益，各项主要经济指标完成情况较好，具体如下： 3年总产值达89.14亿西非法郎，平均每年29.71亿西非法郎，比合作前的1986年增长55.38%。 3年销售收入80.21亿西非法郎，平均每年26.74亿西非法郎，比1986年增长38.33%。 上缴马里政府税金9.03亿西非法郎，平均每年3亿西非法郎，比1986年增长2.75倍。 获纯利润2.23亿西非法郎，平均每年0.74亿西非法郎，而1986年是亏损4亿西非法郎，企业职工的工资奖金能够按时发放。 资料来源：《“一带一路”大实践——国际产能合作经验与教训》主编：周啸东 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（5.28）##
 点击蓝字关注我们 130 如果项目之间的联系仅限于共享顾主、供应商、 技术或资源，则这些项目应该（ ） A.由项目管理办公室统一管理 B.被作为项目组合来协调管理 C.被作为项目集来协调管理 D.被归入项目作战室统一管理 答案 点击下方空白处获得答案 B 媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 新时期城市轨道交通项目全生命周期资金保障方案##
 赵 峰 1 吴玉洁 2 （1. 广州地铁设计研究院股份有限公司 ，广东 广州 510010 ； 2. 中交（广州）铁道设计研究院有限公司 ，广东 广州 510010 ） 摘要 城市轨道交通 作为大运量交通工具，既可提升城市旅客输送能力，提高城市生活品质；又能带动城市经济发展，近年来在我国得到快速发展。轨道交通建设、运营、维护更新成本均较昂贵，各城市应做好全生命周期资金保障方案，确保项目从建设到运营及维护更新都能获得强有力的资金保障。因此，拟分析城市轨道交通项目全生命周期涉及的资金需求，并结合我国新时期的相关政策要求，参照成功的相关经验，提出城市轨道交通项目全生命周期保障的建议方案，为相关从业人员提供参考。 关键词 城市轨道交通；全生命周期；资金保障 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 媒体合作：010-88379098 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##案例专题 | 马里纺织股份有限公司案例之合资经营##
 点击蓝字关注我们 合资经营 马里在取得独立之后，与加纳、几内亚、塞内加尔、坦桑尼亚等成为首批宣布走社会主义道路的非洲国家。但是，到了20世纪80年代末期，马里面临外债负担加重、自然灾害接连不断、国营企业亏损严重的困难局面。在经济危机的压力下，马里与其他一些非洲国家一样，接受了世界银行和国际货币基金组织提出的结构调整方案，马里纺织公司又一次来到了一个发展关口。 经济调整 世界银行的研究报告认为，非洲经济危机的主要原因是非洲国家经济发展失误，因此必须对非洲国家进行经济结构调整。世界银行设置了“结构调整贷款”，以支持非洲国家的经济结构调整。 结构调整方案主要内容包括：优先发展农业，尤其是出口农作物生产，实行出口导向发展战略；实行国营企业私有化，发展私人经济；以市场调节为基础，减少国家干预，实行货币贬值，实现贸易自由化；实行政治变革，精简机构，提高政府工作效率，消除腐败等。 1988年8月，马里政府与国际货币基金组织签署了“结构改革”和“备用信贷”协议，并制订了《经济结构调整计划》和《国营企业改革计划》，以进一步发展私营企业和国营企业私营化。1992年6月，马里政府同国际货币基金组织和世界银行签订了《经济财政政策纲领意向书》。 马里经济结构调整所采取的主要措施之一就是实行国营企业私有化，发展私人经济，以减轻国家对国营企业的财政补贴。经过调整，马里保留了原有50多家国营企业中的17家，关闭了15家，其余则实行全部和部分私有化。马里纺织公司被列为第一批实行私有化的对象，并在1991年被马里政府关闭。 双方谈判 为了寻找合作方，1993年，马里政府专门派出一个代表团来中国，代表团成员包括外交部长、财政部长、海关关长。马里政府代表团之前与上海的一家纺织机械企业和一家棉纺企业有合作意向，已经签订了合作意向书。但是后来这两家企业经过测算，认为合资经营将是亏损的，因此没有与马里政府代表团达成合作协议。 据说马里海关关长的家乡就在塞古市，在与上海企业合作失败后他在机场抱头痛哭，因为他十分担忧马里纺织公司的命运。不得已之下，马里政府代表团只能又向中国对外经济贸易合作部求助。当时中国的对外援助方式也要开始进行重大改革，要推动国内有实力的企业开拓国际市场，将援助与承包工程、对外贸易、对外投资等结合起来。 恰好当时中海外正在马里承建巴马科二桥、马里议会大厦等项目，在马里市场发展态势良好。对外经济贸易合作部要求中海外和马里政府代表团协商合作，中海外领导又点名巴马科二桥项目的项目经理具体负责这项工作。 中海外一直以来具有较强的商务能力，在谈判中对成立合资公司的优惠政策、市场保护、税收减免、资产评估、债权债务、工人雇佣等方面进行深入细致的策划，应该说是最大限度地争取到了马里政府的有利政策，并且在中海外与马里政府签订的《马里纺织股份有限公司创办协议》中予以了明确。 马里政府在税收上给予合资公司优惠政策。除10%的增值税、职工社会保险和福利费以及由雇主统一缴纳的职工所得税以外，合资公司自成立之日起13年内免除马里境内各种个人和企业应当缴纳的工商利润税、登记税、营业税、保险合同税以及进口许可印花税；免缴5年银行存款收入所得税；合资公司自第8年起缴纳土地税和滞留资产税。 马里政府的关税优惠。合资公司经营期13年内，生产和经营所需设备、机械、仪器、重型或轻型机具和生产经营用车辆及有关零配件，免缴所有进口捐税，包括海关税、增值税和进口税；生产和经营所需工具、染料、化料、浆料、包装料、燃料、机油和润滑油免缴所有进口捐税；电站所用汽油柴油免缴所有捐税；合资公司在建立后5年内进口的半成品、棉质和化纤或混纺的坯线、坯布免缴所有进口税；新公司中的外籍人员进口的个人用品免缴各种捐税；出口产品和物品免缴各种捐税。 关于资产评估，双方商定由马里政府出资20万美元聘请第三方——一家国际知名会计师事务所和一家法国纺织公司，对马里纺织公司的资产进行评估，包括土地、建筑物、设备、库存物资等。第三方评估的资产是120亿西非法郎，中海外提出就按照10%计算，最后双方达成协议按照15%计算。 马里纺织公司的债务也全部由马里政府承担，所有员工全部解雇，工龄保险等福利由政府负责解决，新的合资公司可以优先雇佣原马里纺织公司的员工。后来安置原有员工的费用共计65亿西非法郎，由世界银行提供。合资公司成立后从原来的员工中挑选了300名合格员工，其余的则从社会招聘，并由中国专家进行培训。 发起人在成立合资公司之前的谈判，一些优惠政策的受益人不是发起人，而应该是未来成立的合资公司。因此，在合资公司注册之后，要以新成立的合资公司与政府签订合作协议。 由于斩断了与原企业的脐带，合资公司轻装上阵，避免了很多问题。而面对同样的情况，坦桑尼亚的坦中友谊纺织厂则在这方面吃尽了苦头。 资料来源：《“一带一路”大实践——国际产能合作经验与教训》主编：周啸东 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理跨部门沟通的6个原则##
 点击蓝字关注我们 对项目经理来说，跨部门沟通不良，可能会对项目造成严重影响。 你认为十万火急的事，到了其他部门那里，竟然成了芝麻绿豆大的事；原本应该合作解决的问题，到了跨部门会议上，又沦为各弹各的调，找不到共识。 到底，在不同部门各有不同立场与利益的情况下，怎样才能把话说清楚，把项目做好呢? 以下几点供你参考。 沟通前先做好准备 1 在跟同事讨论事情之前，先把一些基本问题想清楚，不要毫无准备就去，否则很可能得不到你想要的东西。 下面的几个问题应该事先想清楚： 你希望对方帮你做什么事? 你认为他会要求你做什么? 如果对方不同意你提出来的做法，有没有其它选择方案? 如果双方没共识，你会有什么后果?对方又会有什么后果? 做好准备，才能应对沟通中的变数。 了解其它部门的语言 2 跨部门沟通不良，很多时候都是“语言不通”所引起。比如，技术部平常讲的是“相同语言”，他们非常清楚自己部门的规则、目标与期望。同样地，财务、人资等部门，也有自己的语言与观点。因此，想要沟通顺畅，前提就是“听懂对方的语言”。 了解其他部门语言的一个重要方法是换位思考，试着站在对方的立场思考： 这么做，对业务部的业绩有帮助吗? 如果我是他，会接受这种做法吗? 这个方法真的有用吗? 跨部门的换位思考法能将误解或沟通频率不搭的机率降到最低。此外，频繁的互动有助于建立彼此的熟识度，让你更容易设身处地想问题。因此，时不时的跟其它部门的领导和同事吃吃饭、聊聊天，有好无坏。 开诚布公是最好的对策 3 在公司里，你面对的是需要长期共事的同事，不是一锤子买卖，因此，凡事以诚实为上策，最忌欺骗、隐瞒事实，破坏信任关系。部门间一旦缺乏信任感，会加重彼此的防御心，沟通时就会有所保留，甚至隐藏一些重要信息。 相反，互信会让双方在沟通时流畅一些，他们会明白说出自己的需求与考虑，并且提高合作意愿，共同解决问题。 诚信沟通有四个要素： 错的不要解释。 务必不要争。 不打断对方说话。 微笑再微笑。 呈现事实，专注中心议题 4 让沟通聚焦的最好方式，就是呈现具体事实，引导人们迅速将注意力放在中心议题上，减少不当的臆测。 《哈佛商业评论》指出，事实可以将沟通过程中“人”的因素降到最低。在缺乏事实的情况下，个人动机可能会遭到猜疑。但“事实就是事实”，它不是出自人的幻想或自私的欲望，因此，提出事实可以创造一种强调议题，而非人身攻击的氛围。 确保沟通信息无误 5 当你针对某个项目或议题，进行完跨部门沟通后，务必要向项目团队清楚传达最新进度与信息。很多时候，跨部门会议中所决定的事项，必须交由各部门的一线人员去执行，因此，一定要确保所有信息传达无误，才不会让好不容易达成的共识大打折扣。 为了确保沟通信息无误，项目经理可以利用以下几个方法： 向对方重复沟通中的主要内容。 利用澄清的方式提出不明白的内容。 谈论重点议题时尽量不要打断对方讲话。 善用幽默 6 幽默可以当做沟通时的缓冲剂，也可视为一种防御机制。当你必须呈现可能会触犯到他人的事实，或是要沟通棘手讯息时，以轻松或幽默的方式来传达，比较能保留对方的面子，也有助于正面的沟通。 幽默使用法则的四条禁忌： 不谈论对方家庭。 不以人身攻击。 不涉及组织敏感话题。 幽默有度，点到即止。 俗话说，不懂幽默的项目经理不是好鼓励师~ 你还有什么跨部门沟通的技巧吗？ 来评论区聊聊啊~ 资料来源：PM圈子 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（5.29）##
 点击蓝字关注我们 131 以下哪种方法能使组织资源得到最大利用以支持组织战略的实现（ ） A.PMO统一管理 B.项目组合管理 C.项目集管理 D.项目管理 答案 点击下方空白处获得答案 B A.缺乏针对性,PMO为项目工作提供支持,有三种不同类型的PMO。 B.正确答案。项目组合强调服务于组织战略，对项目进行优先级排序，实现组织资源价值最大化。 C.项目集也支持组织战略, 但不是直接的,而是通过项目组合。 D.项目也通过项目组合来支持组织战略的实现。 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 高等院校新校区项目建设决策阶段工程造价控制研究##
 吴海燕 1 黄昀舒 2 文瀚 3 （1.中机十院国际工程有限公司，北京  100083； 2.湖南大学，湖南  长沙  410082； 3.武汉轻工大学，湖北  武汉  430023） 摘要 高等院校新校区项目建设用地面积、建设规模和投资额度较大，在投资控制上难度也很大。从总体规划方案阶段的造价控制、项目组织和管理工作、可行性研究报告的方案设计深度、银行贷款额度、市政配套设施的组织协调工作、景观绿化方案以及工程勘察工作的风险控制等7个方面对高等院校新校区项目建设决策阶段的工程造价控制问题进行分析研究。旨在为政府主管部门决策人员、高等院校研究人员及从事项目工程造价控制和项目管理的相关人员的实际工作提供参考。 关键词 高等院校；决策阶段；造价控制；新校区项目 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 媒体合作：010-88379098 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##案例专题 | 马里纺织股份有限公司案例之稳步发展举措##
 点击蓝字关注我们 稳步发展 1.转变思想观念 马里纺织股份有限公司由经援项目转变为合资企业，由政府行为转变为企业行为，其性质发生了质的变化，这就要求中马双方人员的思想观念都要随之改变。效益是企业生存的根本，企业要严格按照市场经济规律办事，用长远的眼光来规划和确立经营方针，克服短期行为，做到统筹安排，有计划、分步骤地逐步建设现代化企业。 2.争取优惠政策 在成立合资公司之前的谈判中，中海外尽力争取了马里政府的优惠政策，并在双方签订的《马里纺织股份有限公司创办协议》中予以明确。走过了不平静的13年之后，2007年8月，《马里纺织股份有限公司创办协议》到期，马里纺织股份有限公司原来享受的优惠政策也不复存在。 经过多方努力，马里纺织股份有限公司管理层与马里政府进行了新一轮谈判，继续争取马里政府的优惠政策。结果虽然国内税收负担有所加大，但是马里纺织股份有限公司在进口方面享受了比原先更优惠的政策。2007年10月5日，双方签订了《马里纺织股份有限公司创办协议修改条款》。 2010年5月，马里政府经过多次内阁会议讨论后，决定批准对马里纺织股份有限公司的救助合同。新的优惠政策主要是：5年内给予企业棉花采购价格减少50%、50%、40%、30%、30%；5年内免除企业事件布类产品销售的增值税；5年内免除企业棉花包套类产品销售的增值税；之前已经享受的优惠待遇不变，在到期后延续10年。 3.建立规章制度 中方管理层从合资公司成立之日起，就十分重视建立健全企业的各项经营管理制度。 按照当地通行的股份制企业法管理（OHADA），实行董事会监督下的总经理负责制。聘请当地具有国际声誉的财务监理公司对年度财务、企业经营管理进行审核。 经过仔细筹划，在企业内部全面推行了定岗定编、定岗定额和定经济技术指标的管理制度，并对各级管理人员实行严格的考核制度。 4.强化内部管理 马里纺织公司原来有近3000名员工，员工众多，但是内部管理松懈，各个方面漏洞百出，也是造成企业经营管理困难的原因之一。在建立健全规章制度的同时，中方管理层大力强化了企业的内部管理力度，全面提高企业的竞争力。 开源节流，节能降耗，不断降低成本。采购采用公开性国际招标，销售采用代理制和自设销售网点承包制并行的方法等。对生产所需原材料、染化料等物资的供应，通过开辟新的供货渠道，利用季节性差价，以及多方询价货比三家等多种手段，节省费用、降低成本，并在一定程度上为中国化工及机械配件产品出口非洲提供市场。 树立市场就是企业导向、质量就是企业生命的理念，不断研究和提高产品质量和服务质量，以客户为中心，根据市场的实际需求，合理安排订单，避免盲目生产，并认真听取客户反馈意见。 对行政人事部进行机构调整，设立总经理奖励基金，用以奖励企业年度优秀员工。大力提倡细致、扎实的管理作风，与时俱进的管理方法，主动沟通与合作的工作态度，创新变革的思维和行动。 销售方面，通过市场调查制定合理价格，规定一律不搞赊销，均需以现金、支票或担保期票进行交易。同时对采购和销售人员进行职业道德教育，反复强调，不得贪污受贿，不准索取礼物、个人回扣，否则要受到企业纪律处分直至开除，特别严重者还要追究法律责任。 对物资和财务进一步采取规范化和严密化管理。马里纺织股份有限公司长期聘用咨询公司监控企业的生产经营情况，并根据咨询公司提供的企业管理诊断报告中的建议，及时对企业自身的管理方法进行改进。合资公司自开业至今，采购合同全部履行完好，保险和供货遭受的直接或间接损失索赔成功率100%。 对员工进行严格管理，制定岗位责任和行为规范。要求各级管理人员要吃苦在前、以身作则、廉洁奉公。 实施奖惩制度和员工定期考评。制定了《中层以上干部综合业绩和履职情况考评及奖惩办法》，对中层以上干部进行业绩考核，经营管理部门实行月职责效率考核，由总经理和工会及员工代表签订的《内部规章条例》和《集体劳资协议》详细规定了企业生活准则及规章制度，优胜劣汰已形成自然规律，并使一大批忠于企业、勤奋工作的年轻干部员工成为公司的主流力量，从而调动了广大员工的积极性。 5.处理劳资矛盾 马里的工会组织与中国不同，以行业工会为主，比如公务员工会、教师工会、医疗工会、警察工会及银行业工会等。公务员、教师行业的工会由于知识层次高，其影响力和发挥的作用也大。企业工会活跃在企业之中，往往代表职工同政府和雇主交涉，成为维护职工权益的途径，因此工会在企业里有一定的号召作用。 中方管理层重视工会的作用，较好地掌握马里的《劳动法》和《工会法》，了解政府的有关规定，与工会组织建立关系，为企业发展有针对性地建立劳资对话机制。 6.积极拓展市场 马里纺织股份有限公司组建职能完备的营销处，增加营销人员，加大广告宣传力度，扩大产品市场占有率和企业知名度。 企业的产品品种不多，主要是棉线、印花布、蜡染布，主打产品是印花布，而且多年来没有大的变化。后来也尝试过生产蜡染布、缠头布、卫生棉，都未能成功。棉线产量比较稳定，因为主要是供应当地和周边国家的手工艺人。印花布除了在马里市场销售外，也出口布基纳法索等邻国。 马里纺织股份有限公司抓住马里各种重大事件，精心策划，灵活营销，使得“事件布”市场开拓成效明显，满足了“三八妇女节”“劳动节”“建军节”“泛非妇女日”等由政府或工会组织订购的传统节日的需求，订单数量逐年递增。合资公司还抓住总统选举、议会选举以及一些重要节庆的商机，推出“国庆节”“宰羊节”的专题印花布，取得了良好的效果。事件布和专题印花布很好地消减了普通印花布销量下降对企业的影响。马里纺织股份有限公司生产的“事件布”除了完全占领马里市场外，还出口布基纳法索、科特迪瓦、塞内加尔、几内亚、喀麦隆、中非、刚果（金）等非洲国家。 2007年，马里纺织股份有限公司“事件布”的销售比2006年增长10亿西郎，较好地抵消了马里棉花公司订单剧减的影响。“事件布”市场在企业的大力开发和培育下正在走向成熟和稳定。 7.建设和谐企业 马里纺织股份有限公司在加强管理、奖勤罚懒、奖优罚劣的同时，切实把广大员工利益放在心上，建设和谐企业：企业设有卫生所，聘请医生坐诊，每月给卫生所配备基本药品，定期给全体员工做体检等，目前卫生所已被列为全国艾滋病防治监控点，获得了马里国家资金的支持；车间一线特定生产岗位有奶粉、蜂蜜等保健品供应，每年重大节假日给员工提前发放工资或奖金并发放礼物；在企业资金紧张的情况下，新购置了一辆班车为员工提供交通便利；组织管理人员旅游，举行员工退休仪式；给优秀科长、技术员调升工资。 8.培养属地化人才 中海外对马里纺织股份有限公司坚持国内国外一盘棋思想，为保证企业发展的延续性和长期性，非常重视属地化人才培养。这些年来，累计组织4000人次以上参加各种业务知识培训，建立竞争和激励机制，开展劳动竞赛，为企业培养了一批懂经营、善管理的属地化人才。目前这些人大多已经成为企业的骨干，分别充实了组长、工长、处长、经理等各个级别的管理干部队伍。 资料来源：《“一带一路”大实践——国际产能合作经验与教训》主编：周啸东 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（5.30）##
 点击蓝字关注我们 132 渐进明细性整合了项目的临时性与独特性这两个特征，在制定项目计划的过程中，渐进明细对以下哪一方面是非常重要的（ ） A.假设条件 B.项目章程 C.项目管理信息系统 D.组织的方针政策和标准 答案 点击下方空白处获得答案 A A.正确答案。在编制计划的过程中，要对假设条件做渐进明细。 B.一个项目只有一份项目章程，而且项目章程最好在整个项目期间保持不变。 C.项目管理信息系统是事业环境因素，是规划过程的输入， 在项目开始之前就已存在。不需渐进明细。 D.组织的方针政策和标准是事业环境因素，是规划过程的输入，在项目开始之前就已存在，不需渐进明细。 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 水务项目建设管理BIM应用研究##
 黄时锋 1 白海梅 1 李梦甜 2 （ 1. 上海城投水务工程项目管理有限公司，上海 201103 ； 2. 上海宏波工程咨询管理有限公司，上海 201707 ） 摘要 建筑信息模型（ BIM ）是以工程建设为对象的一项新兴的工程实施（技术）理念，相对于传统的工程建设方式， BIM 具备了三维可视化、协同作业、数据共享、全生命周期和数据继承等较为突出的特点。基于 BIM 当前在水务项目中的应用现状，分析水务项目全生命周期中 BIM 应用的方向及各阶段实施主体的应用分工，研究建设单位在项目全生命周期中 BIM 应用的掌控及导向。结果表明，有效的掌控及合理的引导，能够发挥 BIM 在水务项目全生命周期中的作用，实现从设计、建设到运维的数据继承，提高项目建设及运行的管理水平。 关键词 BIM ；全生命周期；数据继承 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 媒体合作：010-88379098 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##案例专题 | 马里纺织股份有限公司案例之面临挑战和经验教训##
 点击蓝字关注我们 面临挑战 马里纺织股份有限公司成立已有20多年，在世界经济的大潮中，就像一叶小舟搏击至今，非常难得。但是，马里纺织股份有限公司也显露疲态，在全球贸易自由化的大环境下，传统的贸易保护主义被打破，政府优惠政策所起的作用越发有限。 由于马里工业基础薄弱，缺乏配套产业，马里纺织股份有限公司除棉花外其他生产物资均需进口，这使得产品价格居高不下。从2003年起，印度和巴基斯坦的布匹大量涌入马里，对马里纺织股份有限公司的市场冲击很大，企业利润逐年下降。目前，马里纺织股份有限公司正面临着市场萎缩、设备老化、人员老化、工人劳动效率低、工资上涨、技术条件落后、产品品种单一等严峻现状。 另外，作为马里纺织股份有限公司的大股东，中海外的主业是国际工程承包，对非主营业务投入不大，而且非主营业务存在着被剥离的可能。 经验教训 马里纺织股份有限公司已经生存发展了50年，见证了非洲纺织企业几经生死。概括地说，马里纺织股份有限公司诞生于中国援建，成长于中国管理合作，辉煌于两国合资经营，之所以能够顽强地坚持到现在，主要的经验是： 重视企业改制，变革陈旧制度。在合资公司谈判中，中方管理层明智地斩断与原企业的脐带，摆脱了债务与冗员等负担，使企业重获新生，轻装上阵，避免了很多历史包袱。 善用两国优惠政策，为企业争取福利。合资公司成立之初就将其在谈判中获得的优惠条件写入了中海外与马里政府的《马里纺织股份有限公司创办协议》之中。 具有市场意识，重视企业经营。以市场调研为基础确定了“以销定产、以产促销、薄利多销”的经营方针，把以质制胜、提高经济效益作为企业经营的主要目标。根据当地人的爱好和需要，不断改进产品结构，增加花色品种，为适应当地市场要求，将生产重点放在印花布、色织布和棕色线的研制和生产上，后又根据当地需求生产了“事件布”。 重视属地化管理。充分发挥马里干部的积极作用，形成了生产、技术、管理、营销和社会事务等以马里干部为主的局面。 重视成本管控。定期进行企业经济分析，加强产品成本核算，降低产品成本。采取一系列有效的增产节约措施。如利用市场的淡季和旺季，合理安排生产用水、电、燃料等。 重视员工培训。对职工进行分批分期培训，不断提高其业务素质和技术水平。以实务培训为主，侧重于技术操作训练，收到了明显的效果。 资料来源：《“一带一路”大实践——国际产能合作经验与教训》主编：周啸东 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##PPP、BOT、BT、TOT、TBT：这下全明白了##
 点击蓝字关注我们 PPP/BOT/BT/TOT/TBT深度解读，不容错过。 什么叫BOT、BT、TOT、TBT和PPP投融资模式 01 BOT即建造－运营－移交方式 这种方式最大的特点就是将基础设施的经营权有期限的抵押以获得项目融资，或者说是基础设施国有项目民营化。在这种模式下，首先由项目发起人通过投标从委托人手中获取对某个项目的特许权，随后组成项目公司并负责进行项目的融资，组织项目的建设，管理项目的运营，在特许期内通过对项目的开发运营以及当地政府给予的其他优惠来回收资金以还贷，并取得合理的利润。特许期结束后，应将项目无偿地移交给政府。在BOT模式下，投资者一般要求政府保证其最低收益率，一旦在特许期内无法达到该标准，政府应给予特别补偿。 02 BT即建设-移交 是基础设施项目建设领域中采用的一种投资建设模式，系指根据项目发起人通过与投资者签订合同，由投资者负责项目的融资、建设，并在规定时限内将竣工后的项目移交项目发起人，项目发起人根据事先签订的回购协议分期向投资者支付项目总投资及确定的回报。 03 TOT 即转让－经营－转让模式 是一种通过出售现有资产以获得增量资金进行新建项目融资的一种新型融资方式，在这种模式下，首先私营企业用私人资本或资金购买某项资产的全部或部分产权或经营权，然后，购买者对项目进行开发和建设，在约定的时间内通过对项目经营收回全部投资并取得合理的回报，特许期结束后，将所得到的产权或经营权无偿移交给原所有人。 04 TBT模式 TBT就是将TOT与BOT融资方式组合起来，以BOT为主的一种融资模式。在TBT模式中，TOT的实施是辅助性的，采用它主要是为了促成BOT。 TBT的实施过程如下：政府通过招标将已经运营一段时间的项目和未来若干年的经营权无偿转让给投资人；投资人负责组建项目公司去建设和经营待建项目；项目建成开始经营后，政府从BOT项目公司获得与项目经营权等值的收益；按照TOT和BOT协议，投资人相继将项目经营权归还给政府。实质上，是政府将一个已建项目和一个待建项目打包处理，获得一个逐年增加的协议收入（来自待建项目），最终收回待建项目的所有权益。 05 PPP模式 一般而言，PPP融资模式主要应用于基础设施等公共项目。首先，政府针对具体项目特许新建一家项目公司，并对其提供扶持措施，然后，项目公司负责进行项目的融资和建设，融资来源包括项目资本金和贷款；项目建成后，由政府特许企业进行项目的开发和运营，而贷款人除了可以获得项目经营的直接收益外，还可获得通过政府扶持所转化的效益。 PPP投融资模式详解 PPP模式先是在西方流行起来,在公共基础设施领域,尤其是在大型、一次性的项目,如公路、铁路、地铁等的建设中扮演着重要角色。 01 什么是PPP PPP模式是一种优化的项目融资与实施模式，以各参与方的“双赢”或“多赢”作为合作的基本理念，其典型的结构为：政府部门或地方政府通过政府采购的形式与中标单位组建的特殊目的公司签定特许合同（特殊目的公司一般是由中标的建筑公司、服务经营公司或对项目进行投资的第三方组成的股份有限公司），由特殊目的公司负责筹资、建设及经营。政府通常与提供贷款的金融机构达成一个直接协议，这个协议不是对项目进行担保的协议，而是一个向借贷机构承诺将按与特殊目的公司签定的合同支付有关费用的协定，这个协议使特殊目的公司能比较顺利地获得金融机构的贷款。 采用这种融资形式的实质是：政府通过给予私营公司长期的特许经营权和收益权来加快基础设施建设及有效运营。 02 PPP模式的特点： 第一，PPP是一种新型的项目融资模式。PPP融资是以项目为主体的融资活动，是项目融资的一种实现形式，主要根据项目的预期收益、资产以及政府扶持的力度而不是项目投资人或发起人的资信来安排融资。项目经营的直接收益和通过政府扶持所转化的效益是偿还贷款的资金来源，项目公司的资产和政府给予的有限承诺是贷款的安全保障。 第二，PPP融资模式可以使更多的民营资本参与到项目中，以提高效率，降低风险。这也正是现行项目融资模式所鼓励的。政府的公共部门与民营企业以特许权协议为基础进行全程合作，双方共同对项目运行的整个周期负责。PPP融资模式的操作规则使民营企业能够参与到城市轨道交通项目的确认、设计和可行性研究等前期工作中来，这不仅降低了民营企业的投资风险，而且能将民营企业的管理方法与技术引入项目中来，还能有效地实现对项目建设与运行的控制，从而有利于降低项目建设投资的风险，较好地保障国家与民营企业各方的利益。这对缩短项目建设周期，降低项目运作成本甚至资产负债率都有值得肯定的现实意义。 第三，PPP模式可以在一定程度上保证民营资本“有利可图”。私营部门的投资目标是寻求既能够还贷又有投资回报的项目，无利可图的基础设施项目是吸引不到民营资本的投入的。而采取PPP模式，政府可以给予私人投资者相应的政策扶持作为补偿，如税收优惠、贷款担保、给予民营企业沿线土地优先开发权等。通过实施这些政策可提高民营资本投资城市轨道交通项目的积极性。 第四，PPP模式在减轻政府初期建设投资负担和风险的前提下，提高城市轨道交通服务质量。在PPP模式下，公共部门和民营企业共同参与城市轨道交通的建设和运营，由民营企业负责项目融资，有可能增加项目的资本金数量，进而降低资产负债率，这不但能节省政府的投资，还可以将项目的一部分风险转移给民营企业，从而减轻政府的风险。同时双方可以形成互利的长期目标，更好地为社会和公众提供服务。 03 PPP模式的组织形式 PPP模式的组织形式非常复杂，既可能包括私人营利性企业、私人非营利性组织，同时还可能包括公共非营利性组织。合作各方之间不可避免地会产生不同层次、类型的利益和责任上的分歧。只有政府与私人企业形成相互合作的机制，才能使得合作各方的分歧模糊化，在求同存异的前提下完成项目的目标。 PPP模式的机构层次就像金字塔一样，金字塔顶部是政府，是引入私人部门参与基础设施建设项目的有关政策的制定者。政府对基础设施建设项目有一个完整的政策框架、目标和实施策略，对项目的建设和运营过程的各参与方进行指导和约束。 金字塔中部是政府有关机构，负责对政府政策指导方针进行解释和运用，形成具体的项目目标。 金字塔的底部是项目私人参与者，通过与政府的有关部门签署一个长期的协议或合同，协调本机构的目标、政策目标和政府有关机构的具体目标之间的关系，尽可能使参与各方在项目进行中达到预定的目标。 这种模式的一个最显著的特点就是政府或者所属机构与项目的投资者和经营者之间的相互协调及其在项目建设中发挥的作用。 PPP模式是一个完整的项目融资概念,但并不是对项目融资的彻底更改,而是对项目生命周期过程中的组织机构设置提出了一个新的模型。它是政府、营利性企业和非营利性企业基于某个项目而形成以“双赢”或“多赢”为理念的相互合作形式,参与各方可以达到与预期单独行动相比更为有利的结果。参与各方虽然没有达到自身理想的最大利益，但总收益即社会效益却是最大的,这显然更符合公共基础设施建设的宗旨。 04 PPP模式案例 北京地铁4号线在国内首次采用PPP模式,将工程的所有投资建设任务以7∶3的基础比例划分为A、B两部分,A部分包括洞体、车站等土建工程的投资建设,由政府投资方负责;B部分包括车辆、信号等设备资产的投资、运营和维护,吸引社会投资组建的PPP项目公司来完成。政府部门与PPP公司签订特许经营协议,要根据PPP项目公司所提供服务的质量、效益等指标,对企业进行考核。在项目成长期,政府将其投资所形成的资产,以无偿或象征性的价格租赁给PPP项目公司,为其实现正常投资收益提供保障;在项目成熟期,为收回部分政府投资,同时避免PPP项目公司产生超额利润,将通过调整租金(为简便起见,其后在执行过程中采用了固定租金方式)的形式令政府投资公司参与收益的分配;在项目特许期结束后,PPP项目公司无偿将项目全部资产移交给政府或续签经营合同。 深圳地铁4号线由港铁公司获得运营及沿线开发权。根据深圳市政府和港铁公司签署的协议,港铁公司在深圳成立项目公司,以BOT方式投资建设全长约16km、总投资约60亿元的4号线二期工程。同时,深圳市政府将已于2004年底建成通车的全长4.5km的4号线一期工程在二期工程通车前(2007年)租赁给港铁深圳公司,4号线二期通车之日始,4号线全线将由香港地铁公司成立的项目公司统一运营,该公司拥有30年的特许经营权。此外,香港地铁还获得4号线沿线290万平方米建筑面积的物业开发权。在整个建设和经营期内,项目公司由香港地铁公司绝对控股,自主经营、自负盈亏,运营期满,全部资产无偿移交深圳市政府。 资料来源：百度文库、洞见资本、筑龙造价 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（5.31）##
 点击蓝字关注我们 133 以下哪个正确表述了从高到低的概念之间的层次结构（ ） A.组织战略、 项目集、项目组合、项目 B.项目组合、组织战略、项目集、项目 C.组织战略、项目组合、项目集、项目 D.项目集、项目组合、组织战略、项目 答案 点击下方空白处获得答案 C A.项目集应该低于项目组合。 B.项目组合应该低于组织战略。 C.正确答案。从高层次向低层次排序。 D.参见A和B的解释。 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 国防工程信息化系统基础平台项目方案设计分析##
 曾令东 1 ， 2 董鹏 1 朱婧倩 1 （ 1. 海军工程大学管理工程与装备经济系，湖北 武汉 430032 ； 2.91515 部队，海南 三亚 572016 ） 摘要 国防工程信息化系统基础平台已设计建设和使用多年，但某类国防工程信息化系统基础平台建设普遍缺乏顶层设计和整体规划，存在指挥自动化程度不高、设备兼容性和可拓展性较差、系统维护难度较大等问题。地方企业对该类国防工程信息化系统基础平台项目设计需求及建设方案研究不深，同时国外类似国防工程信息化系统基础平台项目细节描述也不多。因此，分析该类国防工程信息化系统基础平台项目建设国内外现状，结合信息化技术的最新发展成果和理念，探索研究新形势下信息化系统需求，提出某类工程信息化系统基础平台项目建设和改进升级的基本方案，以满足工程及特殊装备的信息化管理使用要求。 关键词 信息化；国防工程；项目；设计分析；方案 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 媒体合作：010-88379098 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##案例专题 | 马里纺织股份有限公司案例之案例专家点评##
 点击蓝字关注我们 专家点评 从1967年一期援建工程建成投产开始计算，马里纺织股份有限公司已经在遥远的非洲大地上发展了半个世纪，正如本案例所描述的那样，这家企业诞生于中国援建，成长于中国管理合作，辉煌于两国合资经营。 在共和国首任总理周恩来当年缔结友谊的这个西非国家，举全国之力的中国建设者们在非洲荒芜的土地上，拼尽了洪荒之力甚至付出生命的代价，建立起了一座现代纺织企业。 中海外能够让马里纺织股份有限公司再现辉煌并不容易，同样也是拼尽了洪荒之力。中海外长期扎根马里市场，当年在产业结构上，形成了承包工程、纺织工业、现代农场有机互补的经营格局，被业内同行称为“马里模式”；中海外的管理层尊重市场规律，尽量争取中国与马里的优惠政策，理智地切割了老企业沉重的历史包袱，建章立制狠抓管理，注重质量开发市场；中海外派出的管理团队基本都是长期奋战于中国外经战线的资深人士，具有很强的奉献精神，他们抛家舍业，不负国家期望，兢兢业业做好各项工作。 但是，作为马里纺织股份有限公司的控股方，中海外的最大劣势在于纺织业不是其主营业务，缺乏全产业链集成的优势；而且，中海外近年来在国际承包工程市场遭到挫折，也影响中海外对马里纺织股份有限公司的进一步投入。马里纺织股份有限公司缺乏长期发展的规划和布局、中方管理层后继乏人、设备老化、产品单一，企业的发展前景不容乐观。 在推进“一带一路”建设，开展国际产能合作的今天，马里纺织股份有限公司的命运值得关注：这样的企业在市场中是否能够继续生存下去？在工业基础贫瘠的非洲大地上，天然的资源优势能不能转化为发展的竞争优势？国际产能合作需要国家支持的政策体系、有序发育的市场体系、规范透明的财税体系、价格优惠的资源体系、配套支撑的产业体系，马里纺织股份有限公司是回答这一问题的最佳样本。 过去，马里纺织股份有限公司的竞争优势就是劳动力成本优势，走的是低附加值、资源型的路子。但是，这种模式难以实现可持续发展，需要加快产业升级，向技术含量高、产品附加值高的方向升级。企业还需要构建纺织-服装设计-加工产业链，走国际化经营之路。中海外目前也在寻找一家合适的中国先进的纺织企业，将所持有的股权进行转让。马里政府曾经规划在塞古以马里纺织股份有限公司为核心建立一个国家级工业园区，之后由于马里政局动荡，这一规划也随之搁浅了。 2011年，浙江诸暨的越美集团在国内几家金融机构支持下，以1亿欧元收购了马里的国营企业——马里棉花公司。由于土地紧张、劳动力成本上升，越美集团早在2009年就开始筹划“走出去”到非洲收购棉花企业。这一收购完成后，越美集团就形成了从原料、印染到织造的完整的全球纺织产业链，越美集团最终的目标是要到马里建设棉花纺织厂。中海外如果能与越美集团进行合作，不失为一个双赢的方案。 资料来源：《“一带一路”大实践——国际产能合作经验与教训》主编：周啸东 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##成功项目管理的基本原理##
 点击蓝字关注我们 对待项目的态度和看法是实施项目管理的基础，成功项目管理的基本原理是项目成功的基础。 结构化分解 项目中采用的最主要的分解结构是产品分解结构（Product Breakdown Structure，PBS），它把项目产品分解成部件，通过结构化分解进行项目管理，每一个工作单元由具体的人或团队负责。把项目产品进行结构化分解，可以确定做哪些工作可以得到这些组成部分，并最终可以组合成项目产品。通过结构化分解可以将项目分解成一个个可以界定的工作单元，对这些工作单元进行管理控制就比较容易。 项目组织结构与项目的分解结构有密切的关系，可以把某个项目的工作单元与个人或者团队联系在一起，使他们一对一地负责每一个项目工作单元，负责成功地将该工作单元交付出相应的交付物。 目标导向、注重结果 项目计划是以项目的最终目标和结果（或称之为项目产品、项目的最终交付物）为核心的。也就是说，看待项目结果重于看待所做的工作（实现方式）。这样编制的计划是牢固的，因为它能够保证最终结果的实现，同时也很灵活。另外，注重结果有利于更好地控制项目范围，因为在明确了项目产品的分解结构之后，就能够只做那些与实现最终项目产品有关的工作。如果以工作为核心编制计划、定义工作，看上去可能是很好的点子，但实际上它不能产生有用的结果。 对项目全方位的不断平衡 项目高层计划应确保项目整体上对各个方面的工作重视程度是平衡的，因此，要通过分解结构对项目中的技术工作、人、管理体系、组织等的变化进行不断平衡，以确保项目结果与项目目标相适应。 协商合作协议，以此组织项目 团队成员之所以在项目中工作，是因为他们期望能够获得利益回报。这种期望的回报有多种形式，可能是期望正的回报（如为了得到报酬），也可能是为了避免出现负的回报（如避免失业）。无论团队成员有什么样的期望回报，作为项目经理，都应该与他们协商并达成协议，在协商时要权衡他们对项目的贡献和他们期望的回报。合作协议应以清晰、简洁、坦诚的语言表达，并明确对每个人的贡献和承诺所给予的回报。现实中，有些项目经理独自制订项目计划，然后告诉项目团队照此执行，这样他与团队成员之间的合作协议就是单方面的，另外一方并没有认可。合作协议必须经过双方的讨论，最终必须与项目计划相一致。 清晰、简单的计划结构与报告流程 计划必须清晰而且简单，这样项目组成员可以精确地看到自己的贡献，并可以看到这份贡献与组织发展目标的关系。此外，还需要一个简单的报告流程，在分解结构的不同层次都可以用一页纸进行报告。 资料来源：《现代项目管理》 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 铁路电力迁改工程总承包设计服务方案的研究##
 凌云 ( 安徽省综合交通研究院，安徽 合肥 230088) 摘要 铁路电力迁改工程中的高压线路迁改安全质量要求高、投资大、工期紧迫，为了对质量、投资、进度进行有效的控制和优化，以设计方案为切入点，分别从质量、投资、进度三方面进行深入的剖析，提出了系统的设计服务方案。质量方面，以规范、合同、组织为核心进行控制；投资方面，结合铁路部门及电力部门的要求，在迁改标准、路径选取、跨越方式、杆塔选型等具体设计细节上因地制宜、精益求精，为业主节约投资；进度方面，提前启动设计，严格执行设计进度计划，并通过方案优化确保工期优化。电力迁改总承包工程实践结果表明，设计服务方案可显著提高质量，缩小投资，加快进度，在工程实践中是可行、有效的，对电力迁改工程管理同行起着参考借鉴的作用。 关键词 铁路；电力迁改；总承包；设计服务方案 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 媒体合作：010-88379098 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##新书推荐 | 《DAMA数据管理知识体系指南（原书第2版）》##
 新书推荐 | 《DAMA数据管理知识体系指南（原书第2版）》 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##低效的人千篇一律，优秀的人以终为始##
 点击蓝字关注我们 亚马逊创始人贝佐斯在选择创业时，老板多方挽留。他也不确定自己创业是否能成功，在他作出决定之前，他做了一个最小化后悔表，“假设自己80岁高龄时，对20岁时没有创业会不会后悔？” 答案是显而易见的，他不会因为自己没有成为更高阶的职业经理人而后悔，但是如果没有创业他一定会后悔。 贝佐斯后来还将这种逻辑应用到他的个人生活中，每当他不得不做出重大决策时，他常常会以这种方式来思考问题。 这其实就是“以终为始”的思考，其最关键的就是思考自己在人生接近结尾的时候，最想达成的效果，然后根据这个最终效果去做选择。 你有没有想过，如果在开始时，我们就想好了在结尾时要达成的目标，做到“以终为始”，那么我们的一生会不会过得更高效并且有价值？ 01 一、“以终为始”为什么很重要？ 实际上，很多人遇事不决、遇到瓶颈就是因为不知道自己的目标是什么，没有长远思考过自己的人生终点，从没想过自己内心真正渴望的成功是怎样的。 这导致有些人的生活虽然井井有条，但是从生命的整个跨度来说，整个人生平静的像一片沙滩，他们无法自燃，没有驱动力、漫无目的的生活。 虽然，短期内这些人的效率很高，但从整个人生来说，他们的努力是没有意义和价值的。 对于这些人来说，“成功”二字遥不可及，而“以终为始”能帮助他们走正确的路。 新东方创始人俞敏洪也曾说过，一个成功的创始人必须具备三条准则：以终为始、急事慢做、近悦远来。 以终为始的两个理由: 1.让我们认清方向 “以终为始”告诉人们，在做任何事之前，都要认清方向，这样不但可以在不确定的世界中找到暗藏在环境中的机遇，而且不至于在追求目标的过程中误入歧途，白下功夫。 而现在的很多年轻人，不知道自己追求的是什么，不知道自己的人生目标是什么，总是在幻想着做些什么，可是却什么也做不好。 马云曾经说过：现在的年轻人是晚上想想千万条路，早上起来走原路。 因此，这些年轻人的生活看似很高效，但却是无意义的。 因为他们没有“以终为始”的概念。以终为始意味着要带着清晰的目标和价值观来扮演自己的角色，做人生的选择。 我们会发现，越早树立了人生目标的人，越能够在生活中积极主动和专注，生活和工作也就越有效率。 2.拥有积极的人生态度 在《干法》中，稻盛和夫提出人可以分为三种类型：点火就着的“可燃型”人、点火也烧不起来的“不燃型”人、自己就能熊熊燃烧的“自燃型”的人。 他认为想要成就某项事业，就必须成为能够自我燃烧的人。 要想成为“自燃型”人，在热爱自己工作的同时，必须持有明确的目标，这个目标实际上就是我们人生的“终点”。 人生、工作的结果=思维方式*热情*能力。 这是稻盛和夫在《活法》一书中给出的成功公式，一个人和一个企业能够取得多大成就，就看这三个因素的乘积。 其中，“能力”也就是才能和智商，大部分人的能力是既定的，多半是先天资质；而热情和思维方式则更多受制于一个人的价值观，即人生目标。 当一个人有了明确的人生目标，真正做到“以终为始”，他就能拥有工作的激情和动力，高级的思维方式以及良好的工作心态。 甚至，史蒂芬·柯维认为：安全感与明确的人生方向可以带来真正的智慧，智慧则能激发力量。 因此，“以终为始”的人更优秀，更能取得成功。 01 二、如何践行“以终为始”？ 那么，在具体的工作中，我们到底如何践行“以终为始”的观念呢？ 1.认真对待人生的第一次创造 史蒂芬·柯维在《高效能人士的七个习惯》中指出：以终为始的一个原则基础是“任何事都是两次创造而成。 什么是两次创造？ 实际上，我们做任何事都是先在头脑中构思终点的状态，然后付诸实践，将你对终点的构思创造出来，这是第一创造；将目标实现，是第二次创造。 “以终为始”者把两次创造放在同样重要的地位，而“穷忙”的人多数是犯了只局限于第二次创造，而不重视第一次创造的问题。 对一个人来说，第一次创造实际上就是人生目标、价值观的创造。 张一鸣曾说：大学和初入职场时，身边有很多比他技术高、聪明的人，但是这些人都越来越平庸。 他认为，这是因为他们的人生目标不够大，只想着一些小目标，最终追寻着这些目标，这些人越来越平凡。 一个优秀的人总是会通过第一次创造制定目标，从而掌控自己的人生。没有第一次创造，盲目的开展第二次创造，会让自己像无头苍蝇一样乱撞。 因此，要想“以终为始”，保持真正的高效，我们必须先进行好人生的第一次创造。 2.施行有效的自我领导 完成好人生的第一次创造后，还要以第一次创造为根基，完成好第二次创造。 这需要我们施行有效的自我领导。 其实，无论是工作还是个人生活，都需要自我管理和自我领导，但是对于一个“以终为始”的人来说，高效的生活和工作得益于有效的自我领导，更甚于有效的自我管理。 ① 什么是管理？什么是领导？ 领导和管理就好比一个人的思想和行为。 管理关注基层，思考的是“怎样才能有效地把事情做好”；领导关注高层，思考的是“我想成就的是什么事业”。 如果能先制定目标，你的洞察力会大为改善，对生活和工作的管理的效率也会大为提升。 ② 为什么领导更重要？ 用彼得·德鲁克和华伦·贝尼斯的话来说：“管理是正确地做事，领导则是做正确的事。” 管理是有效地顺着成功的梯子向上爬，领导则判断这个梯子是否靠在了正确的墙上。 成功，甚至求生的关键并不在于你流了多少血汗，而在于你努力的方向是否正确。 因此，无论你处于哪个行业，领导都重于管理。 很多人连自己的价值观都没有搞清楚，就忙于提高效率，制定目标或完成任务，最终把时间浪费在了错误的航线上。 01 三、改写人生剧本：成为人生的领导者 正如前面所说，想要在不确定的世界中保持清醒，做一个高效能的人，需要施行有效的自我领导。 实际上，践行以始为终，最有效的方法就是撰写一份个人使命宣言，即人生哲学或基本信念。 宣言主要说明自己想成为怎样的人，成就什么样的事业及为此奠基的价值观和原则。 1.制定一份个人使命宣言 使命宣言是个人的根本法则、基本人生观，也是衡量一切利弊得失的基准。 只要有了个人的根本原则，我们就能屹立于动荡的环境中。因为，一个人的应变能力取决于他对自己的本性、人生目标以及价值观的不变信念。 确定了个人使命宣言之后，我们就能随机应变，不必带着成见或偏见来对事态妄加判断，即使周围的环境千变万化，我们也能做出基于自身原则的准确判断。 有了使命感，你就抓住了积极主动的实质，有了用以指导生活的愿景和价值观，并在这些根本指引的基础上设立长期和短期目标以及正确的方向。 使命感还有助于你制定基于正确原则的个人书面宪法，让你能够据此高效能地利用时间、精力和才能。 但是，制定个人使命宣言必须从影响圈的核心开始，基本的思维方式就在这里，即我们用来观察世界的“透镜”。 2.以正确的原则为中心 不管你是否意识到，人人都有生活中心。 以家庭为中心的人过分重视家庭，反而有害家庭生活； 以名利为中心的人必定终日忧心忡忡，患得患失； 以享乐为中心的人，会制造更多的空虚； 以敌人或朋友为中心的人，没有内在安全感，自我价值变化无常，受制于他人的情绪和行为； 以自我为中心的人，他们最明显的特征就是自私自利…… 而以正确原则为生活中心，可以更好的践行“以终为始”。 因为原则是亘古不变，历久弥新的不像其他中心那样多变，并且原则是理性而非感性的，因此能让我们充满信心，配偶和密友都可能离我们而去，但原则不会。 如果以原则为生活中心，智慧和人生方向的来源就是正确的地图。 正确的地图让我们能够清晰了解自己的目标以及实现途径，能够基于正确的资料做出更有意义、更易执行的决策。 因此，以永恒不变的原则作为生活中心，就能建立高效能的思维方式，也就能正确审视所有其他的生活中心。 当我们专注于这个核心并取得丰硕成果的时候，影响圈就会被扩大，这是最高水平的产能，会有力提高我们在生活各领域的效能。 3.付诸实践——心灵演练与确认 施行自我领导不是只要撰写一个使命宣言就成了，它是一个确立愿景和价值观，并让自己的生活遵从这些重要原则的过程。 这个过程是可视的，进行心灵演练可以帮助你更好地设计人生，这也会让你的生活更符合使命宣言，这也是“以终为始”的另一种应用。 有时，人们会在遭受意外打击时思考平时不会思考的问题。 比如，在罹患重病时，才会思考“到底什么才是真正重要的？我们究竟在追求什么？”在寸步难行的时候，才会想到“平时为什么不多学习一点，多修炼一点儿本事？” 而积极主动践行“以终为始”的人，不需要这种刺激就可以拓宽思路，自觉转换思维方式，心灵演练就是方法之一。 比如，想象参加自己葬礼时，最想从别人口中得到的评价，或者尝试着给自己写一份悼词，越具体越好，这样你就能挖掘内心深处真正的价值观。 经过多次的演练，我们的行为就会在潜移默化中逐渐改变，直到能在遇到问题后，能够完全控制情绪，冷静应变。 我相信，当我们能够在不确定的世界，坚持生活的中心并实现基于目标和原则的高效能生活。 现在，请你再思考几个问题： 你这辈子到底想做什么？ 想成为什么样的人？ 在盖棺定论的时候想得到什么样的评价？ 这几个问题，在人生还没到了追悔莫及的时候，请你一定要想清楚。 资料来源：笔记侠 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（6.2）##
 点击蓝字关注我们 135 以下哪个不是项目的可交付成果（ ） A.项目管理团队所编制的项目管理计划 B.批量生产的汽车零配件 C.学校新开发的课程 D.研究课题所发现的新知识 答案 点击下方空白处获得答案 B A.广义上讲，项目管理中所产生的各种计划和文件，也是可交付成果 B.正确答案。不是项目所产生出来的结果，而是运营得到的产品 C.学校新开发的课程是课程开发项目所产生的独特的可交付成果 D.研究所发现的新知识是研究项目所产生的独特的可交付成果 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 沙特阿美项目调试执行难点分析##
 林保英 李旭 （菏泽职业学院，山东 菏泽 274100 ） 摘要 调试作为 EPC 项目交付前的最后阶段，调试工作耗时长短直接决定项目能否按期完工。沙特阿美项目调试工作程序非常复杂，检查和见证的过程烦琐，不利于调试工作的顺利开展。结合项目调试工作开展过程中遇到的困难，对阿美项目调试的难点从电气和仪表两个方面进行深入分析，并提出相应的应对措施，以期为后续其他同类别的阿美项目提供借鉴。 关键词 沙特阿美项目；调试；电气；仪表 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 媒体合作：010-88379098 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##变局与应变之策：中国制造业产业链安全与竞争力提升##
 变局与应变之策：中国制造业产业链安全与竞争力提升 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##一本关于数据管理知识体系的权威读物##
 在这个不确定的过渡时期，数据的贡献对于人类的生存至关重要，正如彼得·德鲁克所说的，世界正从IT的“T”向“I”转变。 DAMA-DMBOK2是一本非常重要的书，我怀疑很多人对这本书的意义、重要性，卓越性、权威性还不了解……展望不远的将来，它会显示出非凡的意义！而且，我相信这不会是这部开创性作品的最后一个版本！ DAMA-DMBOK2撰稿人都是很有经验的实践者，其中很多人的名字都是大家熟知的。这不是一本理论书，尽管它具有权威性的理论内容。它主要是一本实践的书、经验的书，表达了当今行业中最优秀实践者所从事的工作。所有的编辑和我、所有的贡献者很快就观察到，这本书代表在出版时那一刻实践者对需求的最好理解，即使是本书的出版商Steve Hoberman，他也是一位众所周知的、受人尊敬的作者、教育工作者和数据社区的实践者。 当计算机在1950年年底和1960年年初出现的时候，计算机部门最初被称为电子数据处理（EDP）或自动数据处理（ADP）……这些名称后来被改为数据处理（DP）、信息系统（IS）、管理信息系统（MIS），然后是信息管理（IM）和后来的信息技术（IT）。这些年，发生变化的主要是名称。多次改变门上的名字，但通常情况下，门后没有发生任何变化。它仍然是①数据和②处理……只是某种程度上，似乎很多人都忘记了①数据。在今天的许多想法中，IT都是关于和仅关于②处理的。 实际上，在20世纪70年代初期，IBM的系统开发部门（SDD）生产了一个版本的数据计算机，代号为“F/S”（未来系统），但IBM从未将F/S引入市场。数据概念出现在IBM system 38中，它具有一些今天可能会认识到的特性，类似于TelaDATA机器。 过程的概念主导了行业，甚至包括硬件，数据的概念对于整个数据处理历史（IT）起次要作用，无论您选择用什么名称称呼它。我们看到当前很多时尚流行的技术吸引了众多关注，重点都是在处理过程中受到损伤的数据。 彼得·德鲁克在1998年8月24日的福布斯文章《下一次信息革命》中说：“下一次信息革命已经在路上，但信息科学家、信息管理者和信息产业还都在寻找它。它不是技术、机器、技巧、软件或速度的革命。这是概念上的革命。到目前为止，50年来，信息革命以IT（信息技术）中的‘T’（技术）为中心。下一次信息革命会聚焦于，信息的意义是什么，信息的目的是什么。” 彼得·德鲁克观察到计算机不是第一次信息革命，而是第四次。第一次革命是五六千年前书写的发明，一种记录信息的方法（纸莎草）。第二次革命是书卷（卷轴）的发明，几千年来知识积累的产物。第三次革命是1450—1455年间的可移动类型印刷机的发明。因此，这次的计算机革命实际上是第四次信息革命。“计算机实际上可能加剧了管理者把注意力集中在降低成本的趋势。”当我1965年去IBM工作时，计算机的营销口号是“更好，更快，更便宜”，这正是生产计算机的动机。 DAMA-DMBOK2不仅是对今天数据实践者相关知识的总结和提炼，更重要的是，它还是未来构建的基础，因为数据处理DP（IT）的重点已经从IT中的“T”（处理）转换到“I”（数据）。数据的意义和目的是创造价值和财富的核心，而不是简单地通过降低成本来提高生产力。在这方面，我不禁联想到BangLink。 这种转变何时发生？这种转变正是DAMA国际存在的目的和原因——为了阐明、促进和支持这种转变。任何出席亚特兰大企业数据世界大会的人都会听到很多关于这个问题的演讲。从现在开始的50年里，我们中的很多人仍然在身边（也许那时已退休），但是我们会说：“我们在那里！”“我们都看到了！”我们有我们自己的DAMA-DMBOK2，记录了2017年的进展和状态。 在向“信息时代”过渡的关键岁月中，对奉献精神和激情的感激不应仅存在于当下一刻，而要保持持续的敬意。在此，谨向DAMA-DMBOK2的贡献者和DAMA国际表示感谢，并感谢那些坚持不懈的对手和竞争者！ 让我们拥抱DAMA-DMBOK2，期待DAMA-DMBOK3！ 约翰·A·扎克曼（John A·Zachman） 扎克曼框架创始者 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（6.3）##
 点击蓝字关注我们 136 项目集管理通过以下哪个具体管理措施来关注项目间的依赖关系（ ） A.审查项目并确定项目之间的资源分配优先顺序 B.特别关注各项目所共享的资源 C.处理同一个治理结构内的相关问题和变更管理 D.及时剔除不合理的项目，并补充新项目 答案 点击下方空白处获得答案 C A.这是项目组合管理的工作 B.关注各项目所共享的资源，这是项目管理办公室的工作 C.正确答案 D.这是项目组合管理的事情 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 基于CIM模型的全过程工程 项目管理风险研究##
 刘立人童演超黄杰璋杨振鹏 （惠州城际工程咨询有限公司，广东惠州 516100 ） 摘要 对全过程工程咨询服务中的工程项目管理所承担的风险因素进行研究，并结合工程实例，采用 CIM 模型对风险因素进行并联叠加分析，得出了全过程工程咨询单位在全过程工程项目管理中承担了绝大部分风险的结论。 关键词 全过程工程咨询；工程项目管理；风险； CIM 模型 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 媒体合作：010-88379098 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##“双一流”：我国高等教育发展新篇章##
 点击蓝字关注我们 “双一流”：我国高等教育发展新篇章 概念 世界一流大学和一流学科建设，简称“双一流”。建设世界一流大学和一流学科，是中共中央、国务院做出的重大战略决策，也是中国高等教育领域继“211工程”“985工程”之后的又一国家战略，有利于提升中国高等教育综合实力和国际竞争力，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供有力支撑。 意义 教育强则国家强，建设教育强国是中华民族伟大复兴的基础性工程。党的十九大报告强调，加快一流大学和一流学科建设，实现高等教育内涵式发展。将“双一流”建设写入党的十九大报告，彰显了党中央对这一工作的高度重视，对于实现我国从高等教育大国向高等教育强国的历史性跨越具有重大意义。 名单：一流大学建设高校42所 01 A类36所 北京大学、中国人民大学、清华大学、北京航空航天大学、北京理工大学、中国农业大学、北京师范大学、中央民族大学、南开大学、天津大学、大连理工大学、吉林大学、哈尔滨工业大学、复旦大学、同济大学、上海交通大学、华东师范大学、南京大学、东南大学、浙江大学、中国科学技术大学、厦门大学、山东大学、中国海洋大学、武汉大学、华中科技大学、中南大学、中山大学、华南理工大学、四川大学、重庆大学、电子科技大学、西安交通大学、西北工业大学、兰州大学、国防科技大学 02 B类6所 东北大学、郑州大学、湖南大学、云南大学、西北农林科技大学、新疆大学 一流学科建设高校95所 北京交通大学、北京工业大学、北京科技大学、北京化工大学、北京邮电大学、北京林业大学、北京协和医学院、北京中医药大学、首都师范大学、北京外国语大学、中国传媒大学、中央财经大学、对外经济贸易大学、外交学院、中国人民公安大学、北京体育大学、中央音乐学院、中国音乐学院、中央美术学院、中央戏剧学院、中国政法大学、天津工业大学、天津医科大学、天津中医药大学、华北电力大学、河北工业大学、太原理工大学、内蒙古大学、辽宁大学、大连海事大学、延边大学、东北师范大学、哈尔滨工程大学、东北农业大学、东北林业大学、华东理工大学、东华大学、上海海洋大学、上海中医药大学、上海外国语大学、上海财经大学、上海体育学院、上海音乐学院、上海大学、苏州大学、南京航空航天大学、南京理工大学、中国矿业大学、南京邮电大学、河海大学、江南大学、南京林业大学、南京信息工程大学、南京农业大学、南京中医药大学、中国药科大学、南京师范大学、中国美术学院、安徽大学、合肥工业大学、福州大学、南昌大学、河南大学、中国地质大学、武汉理工大学、华中农业大学、华中师范大学、中南财经政法大学、湖南师范大学、暨南大学、广州中医药大学、华南师范大学、海南大学、广西大学、西南交通大学、西南石油大学、成都理工大学、四川农业大学、成都中医药大学、西南大学、西南财经大学、贵州大学、西藏大学、西北大学、西安电子科技大学、长安大学、陕西师范大学、青海大学、宁夏大学、石河子大学、中国石油大学、宁波大学、中国科学院大学、第二军医大学、第四军医大学 现存问题 1.管理体制不畅，运行机制不活，创新生态的组织基础难以有效形成 2.过程管理缺乏科学有效的方法，过程监控不力，层层问责制无从实现 3.知识产权管理尚未有效地贯穿高校“双一流”学科建设项目的全过程 4.高校“双一流”学科建设项目管理高端人才匮乏 对策建议 1.深化高校“双一流”学科管理体制改革，建立分工合理、协同高效的创新生态体系 2.以高校“双一流”学科项目过程绩效评价和责任考核体系为抓手，加强过程监控，促进创新生态体系的建设 3.以高校“双一流”学科项目的知识产权审议为着力点，加强高校“双一流”学科项目的全过程知识产权管理 4.以高校学科管理博士点建设为平台，尽快建立高校“双一流”学科项目高端管理人才培养学科体系 全文请参考《高等院校“双一流”学科建设项目创新生态体系研究》——《项目管理技术》2020年6期 （北京邮电大学    王长峰  王化兰） 资料来源： 《高等院校“双一流”学科建设项目创新生态体系研究》——《项目管理技术》2020年6期 （北京邮电大学    王长峰  王化兰） 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（6.4）##
 点击蓝字关注我们 137 某电力公司计划为一个新建的住宅小区建设一个新变电站，向该小区供电，这是为以下哪项而启动项目的例子（ ） A.满足市场需求 B.抓住战略机会 C.满足客户要求 D.满足社会需要 答案 点击下方空白处获得答案 C A.针对市场机会做出的应对 B.从组织战略的高度批准某个项目 C.正确答案 D.从社会需求的角度，立项解决某种社会问题 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##图书推荐 | 贾康谈中国经济力量之一：改革力##
 点击视频观看视频 以下为试读部分 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 工程材料价格季节性波动的两种材料二级库存成本分析##
 张哲妮 1 陈静 2 杨耀红 1 樊俊 1 （ 1. 华北水利水电大学水利学院，河南 郑州 450046 ； 2. 水发规划设计有限公司，山东 济南 250010 ） 摘要 考虑工程材料季节性价格变化以及提前期价格折扣策略，以工程供应链库存成本最优为目标，建立了两种材料二级库存优化模型。采用遗传算法求解模型，并通过算例验证了模型的合理性和可行性。 关键词 工程供应链；季节性波动；提前期；价格折扣；库存优化 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 媒体合作：010-88379098 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##热点资讯 | 半年内，直播市场将定下大局：6种方法，抓住直播的红利##
 以下文章来源于刘润 ，作者刘润 刘润 . 刘润，润米咨询创始人，“5分钟商学院”课程主理人，著名商业顾问，曾为海尔、中远、恒基、百度等企业提供过战略咨询服务，每年10月举办“进化的力量·年度演讲”，为创业者企业家提供年度规划的参考方向，一起更早看到未来。使命：降低商业的认知门槛。 点击蓝字关注我们 一场疫情，把直播带货推上了新高潮。 除了李佳琦、薇娅这样的TOP主播，就连初代网红罗永浩，也开始在抖音直播带货。 很多明星也纷纷加入战局，一场直播，销售额动辄几千万。 看到这样的热闹场面，很多品牌的CEO坐不住了。 他们疯狂冲进直播领域，甚至连CEO本人，都亲自下场直播。 那么，直播带货真的是一个巨大的风口吗？ 再往下发展，直播带货的未来，会是什么样呢？ 固定布局 工具条上设置固定宽高 背景可以设置被包含 可以完美对齐背景图和文字 以及制作自己的模板 1 直播带货，真的是一个巨大的风口吗？ 我认为，是的。 所谓的风口，就是红利。 而红利，就是短暂的供需失衡。 但是，这并不意味着，只要你冲进去，就能吃到红利。 在冲进去之前，最最基本的，你首先得深刻理解，直播带货背后的逻辑。 总体来看，现在的直播组可以分为两类。 第一类，是头部的直播组。 比如李佳琦、薇娅、罗永浩等。 他们的一场直播，观看人数能达到上百万。 在这么大的体量之下，一个产品能够让上百万观众看到，这本身就有巨大的广告价值。 我举个例子。 某视频网站上，每30秒的贴片广告报价，大约是100元/千人观看。 如果一次直播，有100万人观看，每个产品演示30秒，那意味着，它的广告价值是：10万。 但每个产品，不太可能只展示30秒。 假设展示了5分钟，它的广告价值就是100万。 再加上展示的人是李佳琦，是薇娅，是罗永浩。 考虑到他们的名人背书价值，这个广告价值，还要更高。 同时，除了广告价值，头部的直播组，还有巨大的销售价值。 一场头部直播，能卖出几千万的销售额。 比很多店铺一年的销售额都多。 头部的直播组，在营销（广告）和渠道（销售）上，都有巨大的价值。 那么就可以在营销上赚取“坑位费”（也就是广告费），在渠道上赚取“销售提成”（或者商品的差价）。 每个主播的具体操作可能不一样，但是很多大主播都会谨慎赚取销售提成。 因为销售提成如果赚太多，商品的价格就不会特别低，用户就会觉得不实惠，他就再也不来了。 第二类，是腰部和腿部的直播组。 直播市场上，其实大部分都是腰部、腿部，甚至脚部的直播组。 对于这些直播组，一场直播可能只有几百人、几千人观看。 主播也不具备IP背书的作用，营销的价值就不大了。 所以，他们最主要的价值，不是营销价值，而是渠道价值。 他们只能去赚“销售提成”，或者商品的差价。 也因此，他们的商品销售价格，就不会那么便宜。 相比之下，头部主播的销售价格更便宜，加上他们又拥有足够的信用，用户就会越来越往头部聚集。 这是目前直播市场的局面。 2 了解了直播市场的局面之后，我们再来说说直播市场的容量。 直播市场的玩家容量，是有上限的。 我认为，半年之内，这个容量就会封顶。 到时候，对于大部分玩家来说，将会是一地鸡毛，草草收场。 说得可能比较极端，但这个市场的竞争，确实会非常惨烈。 为什么这么说？ 首先你要知道，想在直播带货这块大蛋糕上分一杯羹，你需要抢夺一个基本资源。 有了这个基本资源，你才会有营销价值和渠道价值。 那么，这个基本资源，到底是什么？ 是用户的时间。 比如，薇娅每天晚上8点直播。 李佳琪每天晚上8点15直播。 罗永浩呢？ 每周五晚上8点直播。 大家直播的时间段，基本上都是晚上8:00-11:00。 假设全中国看直播的人，总共有2亿人（已经很多了）。 那么李佳琦、薇娅、罗永浩，他们在争夺的，就是这2亿人晚上8:00-11:00这个时间段。 而他们的对手，可不仅仅是彼此。 这2亿人，不可能每天晚上都看直播吧？ 他们还要加班，还要看电视剧，还要谈恋爱，还要逛街，还要看电影，还要打王者荣耀，还要学习，还要跟朋友聚会，还要教小孩写作业… 这所有的一切，都在和这些主播们，抢夺用户的时间。 直播带货刚刚兴起的时候，主播很少，做起来相对比较容易。 但是现在，大批玩家入场，都想抢夺用户的时间，做起来就会非常费力。 当然，看直播的人数也在增加。 但是现在，主播的增速，却远远大于观众的增速。 有人甚至开玩笑说，现在我身边做直播的人，比看直播的人还要多。 直播带货的红利正在迅速消失。 这也是我为什么会说，半年之内，直播市场的容量就会封顶，大局即定。 3 那么，在这半年之内，如果你真的想抓住这波红利，应该怎么办呢？ 你大概有6条路可走。 第1条路，我称之为少林派。 少林派，就是品牌派，是直播带货的头部玩家。 比如李佳琦、薇娅、罗永浩。 他们已经拥有很大的用户基础，拥有巨大的营销价值。 所以品牌方愿意跟他们合作。 罗永浩在一开始的时候，能够收取很贵的坑位费，就是因为他已经拥有庞大的用户基础。 但是，坑位费贵，也会带来一个问题。 品牌方就不愿意在商品价格上给得很低，否则就会亏钱。 而薇娅和李佳琦呢？ 他们收的坑位费相对会低一点。 但是，他们要求品牌方在商品价格上给到最低。 这就相当于，把营销的费用，折算在了商品差价里。 这个时候，用户能买到很便宜的商品，主播能够赚到营销和渠道的钱，而品牌方能够获得推广和销售。 这就能形成正向循环，越做越大。 所以，如果你已经拥有庞大的用户基础，那么恭喜你，你可以加入少林派，去做头部玩家。 而随着玩家越来越多，少林派的市场也会被蚕食。 就像淘宝和天猫会被拼多多和云集蚕食一样。 于是，就会出现第2个门派。 这个门派，更值得大部分人关注。 毕竟头部玩家只会是极少数。 4 第2个门派，叫做武当派。 武当派，也就是众筹派。 现在有很多众筹平台，比如小米、京东，都有专门的众筹平台。 什么是众筹？ 比如，我计划要做一个智能手环，上市后的售价是300元。 但现在我还没开始做，我先发起一个众筹。 如果有500个人愿意购买，那我就做。 如果没有，那我就不做了。 为了感谢大家支持我，现在我以100元的众筹价，卖给大家。 上市之后，再恢复300元的售价。 所以，众筹，其实是一种“团购+预售”的商业模式。 同时，也是一种营销手段。 通过让用户占便宜的方式，让大家知道，我的新产品即将上市。 众筹平台，其实天然适合做直播。 只要品牌商发布新产品，尤其是科技产品，都可以跟众筹的直播组合作。 在上市之前，以一个极低的价格来做众筹直播。 比如，500个限量秒杀。 用户在直播的时候没抢到怎么办？ 那就等上市之后，用正价去买。 这就是一种很好的宣传。 而且，它可持续。 因为永远会有新产品上市。 众筹直播间，其实就是新产品发布平台。 而你给用户优惠的这笔钱，其实就相当于新产品的推广费。 这是未来直播带货第2条可能的路：众筹。 5 第3条路，叫做华山派。 华山派，也就是特卖派。 什么叫特卖？ 很多产品，尤其是服装、化妆品、电器等等，都会有一些尾货。 比如一款衣服我做了1000万件，以正价卖了800万件，已经把钱赚回来了。 但还有200万件，因为过季了，卖不出去。 怎么办？ 我会用很低的价格，比如三折、两折，把这些尾货处理掉。 在过去，处理这些尾货的地方，就是奥特莱斯。 还有一些专门的机构，比如唯品会。 尾货很便宜，同时也是一些比较好的品牌，其实也天然适合做直播。 除了尾货，还有一种商品，叫做微瑕品。 比如，冰箱表面被划伤了，电饭煲的按钮掉漆了等等，表面上有一些瑕疵，但是不影响使用。 这些，就是微瑕品。 你把它们以原价卖，没有人愿意买。 即便在官方渠道打折卖，渠道也会受到一定伤害。 那怎么办？ 现在也有一些专门处理微瑕品的成熟机构。 这些微瑕品，其实也可以搬上直播。 因为尾货和微瑕品价格极低，都能让用户占到便宜。 并且，这种特卖是可以持久的。 这是未来直播带货第3条可能的路：特卖。 6 第4条路，叫做峨眉派。 峨眉派，也就是猎奇派。 什么是猎奇派？ 如果我们永远去比价格，想要在竞争中获胜，其实非常困难。 而除了价格，其实还有一种能力可以比。 那就是组货和买手的能力。 我举个例子。 现在市场上有一些买手，在全世界到处旅行，专门收集好玩的、有趣的、大众市场上没有的东西。 这其实也可以直播来卖。 即便不买，大家就看看全世界的各种好物，也很具有观赏意义。 这个时候，价格便宜就不是最关键的点了。 因为这些商品具有很强的独特性，很难在市场上比价格。 所以，如果你始终能找到好玩的、猎奇的、市场上买不到的东西，也可以来做直播。 这种直播的持久性也算不错。 这是未来直播带货第4条可能的路：猎奇。 7 第5条路，叫做五岳派。 五岳派，就是直播分销。 什么意思？ 主播在直播间里讲产品，然后有很多分销商，就类似于现在的微商，他们通过朋友圈、微信群等各种方式，拉很多人一起去看直播。 因此而产生的销售，给这些分销商分成。 这其实就类似于过去的直销和微商。 这是未来直播带货第5条可能的路：直播分销。 8 最后，第6条路，叫做江湖派。 江湖派，也就是CEO自己卖货。 CEO自己卖货，是现在最热的一种直播方式。 但是，但是，我要开始泼冷水了。 CEO自己卖货，其实是我最不看好的。 为什么？ 因为在自己的号上直播卖货，有两个很大的缺陷。 第1个缺陷是，在生产产品方面他很专业，但是在生产内容方面，他可能并不专业。 所以他的内容可能会特别无趣，吸引不了太多用户。 第2个缺陷是，一家公司的产品，是不够丰富的。 假如你做面膜，你不能每天直播就只卖自己的5款面膜吧？ 你看现在的直播，基本上每天都上几十款产品，品类很丰富。 就算有重复，重复率也不高。 所以，一家公司自己做直播，如果产品不够丰富，内容不够有趣，想做成一个专业的直播平台来持续卖货，其实特别不容易。 想要持久运作，会非常困难。 最后的话 直播带货，确实是一个巨大的风口。 但是，在未来的半年之内，直播行业也许就会定下大局。 如果你真的想抓住这波红利，你大概有6条路可以走。 1、少林派：品牌。拥有用户基本盘，成为头部玩家。 2、武当派：众筹。直播发布新产品，限量秒杀。 3、华山派：特卖。专卖尾货和微瑕品。 4、峨眉派：猎奇。展示市场上买不到的有趣东西。 5、五岳派：直播分销。类似直销和微商，给分销商分成。 6、江湖派：CEO卖货。卖自己公司的商品。 这6个门派，也许会是未来直播带货的大趋势。 那么，你准备走那一条路，来占住自己的生态位呢？ 资料来源：刘润 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##图书推荐 | 贾康谈中国经济力量##
 图书推荐 | 贾康谈中国经济力量 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##法约尔的14条管理原则##
 点击蓝字关注我们 亨利·法约尔(Henri Fayol)是管理思想的古典理论家(Classical theorists)的杰出代表，他把管理看作一组普遍的职能，即计划、组织、指挥、协调和控制。 法约尔把管理实践看作有别于会计、财务、生产、分销和其他典型生意职能的一种功能。他强调，管理是工商企业、政府甚至家庭中所有涉及人的管理的一种共同活动。他的14条管理原则(Principle of management，即基本的和普遍的真理)，如下。 1、工作分工 ：这条原则与亚当·斯密的“劳动分工”原则是一致的。专业化通过使雇员们的工作更有效率，从而提高了工作的成果。 2、职权：管理者必须有命令下级的权力，职权赋予管理者的就是这种权力。但是，责任应当是权力的孪生物，凡行使职权的地方，就应当建立责任。 3、纪律：雇员必须遵守和尊重统治组织的规则，良好的纪律是有效的领导者造就的。对管理者与工人关系的清楚认识关系到组织的规则。明智地运用惩罚以对付违反规则的行为。 4、统一指挥：每一个雇员应当只接受来自一位上级的命令。 5、统一领导：每一组具有同一目标的组织活动，应当在一位管理者和一个计划的指导下进行。 6、个人利益服从整体利益：任何雇员个人或雇员群员的利益，不应当置于组织的整体利益之上。 7、报酬：对工作人员的服务必须付给公平的工资。 8、集中：是指下级参与决策的程度。决策制定是集中（集中于管理当局）还是分散（分散给下属），只是一个适当程度的问题，管理当局的任务是找到在每种情况下最适合的集中程度。 9、等级链：从最高层管理到最低管理的直线职权代表一个等级链，信息应当按等级链传递。但是，如果遵循等级链会导致信息传递的延迟，则可以允许横向交流，条件是所有当事人同意和通知各自的上级。 10、秩序：人员和物料应当在恰当的时候处在恰当的位置上。 11、公平：管理者应当和蔼地和公平地对待下级。 12、人员的稳定：雇员的高流动率是低效率的，管理当局应当提供有规则的人事计划，并保证有合适的人选接替职务的空缺。 13、首创精神：允许雇员发起和实施他们的计划将会调动他们的极大热情。 14、团结精神：鼓励团队精神将会在组织中建立起和谐和团结。 资料来源：网络 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（6.6）##
 点击蓝字关注我们 139 公司将要举办一个项目管理培训课程，该课程项目必须提交出的可交付成果是（ ） A.独特的服务 B.独特的成果 C.独特的产品 D.相似的结果 答案 点击下方空白处获得答案 B A.培训课程通常不会直接形成某种服务职能 B.正确答案 C.培训课程通常不会生产出某种有形的产品 D.不符合项目的定义 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 精细化管理助力阿联酋陆上地震队提高项目管理水平##
 赵恩会 梁军峰 聂明涛 魏铁 范铁江 王桢 （中国石油集团东方地球物理有限责任公司，河北 涿州 072751） 摘要 通过三步工作法落实项目精细化管理，运用精细化管理提高阿联酋陆上地震队项目管理水平，进而提高项目整体运作施工效率，实现项目利润最大化，对石油物探工程项目运作具有很好的借鉴价值。 关键词 精细化管理；项目管理；地震队 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 媒体合作：010-88379098 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##图书推荐 | 贾康谈中国经济力量之二：成长力##
 点击视频观看视频 以下为试读部分 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##工程人是如何摆地摊的？##
 由于疫情的影响 国家开始鼓励地摊经济 如果是工程人摆地摊 您能想象那场景吗？ 接下来就开启您的脑洞吧... 您是什么岗位？ 欢迎对号入座！ 资料来源：基建通原创漫画，作者：鱼子酱 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（6.7）##
 点击蓝字关注我们 140 你在某组织的项目管理办公室工作，你的主要职责是（ ） A.从事项目的行政管理工作 B.密切关注项目的风险和资源配置 C.统一协调各项目之间的沟通管理 D.编制项目进展报告和关于项目其他具体信息的报告 答案 点击下方空白处获得答案 C A.这是项目经理的职责 B.这是项目经理的职责 C.正确答案 D.这是项目经理的职责 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##图书推荐 | 贾康谈中国经济力量之三：创新力##
 点击视频观看视频 以下为试读部分 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理：认识项目##
 点击蓝字关注我们 认识项目 “项目”现在已成为人们使用得越来越频繁的词汇。“能不能弄个项目来做做？”“倒是有一个，不过这个项目做起来不容易，有风险。”这样的对话人们常常听到。当今，国家号召的“大众创业、万众创新”所依赖的也是项目。项目就在人们身边。 我国在项目管理领域有着极其丰富的实践。例如，古长城、都江堰、秦始皇兵马俑等工程，这些项目即使放在今天，也可以当之无愧地称得上是大型工程项目。当今，随着我国经济的发展，无论从宏观的政府组织来看，还是从微观的企业组织来看，各种规模、各种类型的项目更是百花齐放、数不胜数。 项目类型各种各样，有国家领导和专家反复论证后慎重决策的长江三峡水利枢纽、南水北调、西气东输等大型工程项目；有政府部门加紧进行的体制改革项目；有企业家、经理们精心策划的开发、促销活动项目；有广大农民积极参与的科技推广项目；有研究单位遍地开花的科研课题项目；有淮河、太湖、滇池的保护水源“零点”行动项目；有各种基础设施建设、房地产、技术革新、创新创业项目等。甚至，出趟差、组织一个联欢会或请朋友来家聚会，都可以当作一个项目。 项目与项目管理起源于建筑业。但现在，人们对项目的内涵与外延都有了新的认识。美国PMI专业杂志上刊登过的20世纪80年代的3个案例就颇具代表性，也说明了人们对项目认识的发展和变化。 01 新奥尔良河滩房地产开发 新奥尔良市是美国南方密西西比河和墨西哥湾交会的重要港口城市。该市在20世纪70年代初制订了一项河岸改造战略计划。经过多年的努力，该市在沿河区完成了一个包括水族馆、河边公园、商贸中心和极具城市特色的河岸有轨电车等在内的综合性城市改建项目。这是传统意义上工程项目的概念。 02 第十五届冬季奥林匹克运动会 1988年，国际奥委会在加拿大的卡尔加里成功地举办了第十五届冬季奥运会。这是一个由57个国家、2000多名运动员、数千名记者和专业人员以及上万名志愿工作者和150万观众参加的大型体育盛会。这是一个将大型活动作为项目管理的案例。 03 一个残疾人的环球旅行 1985年，加拿大伤残人士瑞克·汉森为了证明其身残志坚，拟订并实施了一项举世瞩目的项目计划：以轮椅代步行周游世界。结果，他以惊人的毅力克服重重困难，用3年时间周游了世界33个国家，圆满地完成了预定的目标。这是一个日常生活的典型项目示例。 从以上3个案例可以看出，每个项目实际都是有待完成的任务。尽管各行业对项目含义的理解不完全相同，但其共性的内容是：项目是在限定条件下，为完成特定目标要求的一次性任务。任何项目的设立都有其特定的目标。 这种目标从广义的角度看，表现为预期的项目结束之后所形成的“产品”或“服务”，也有人把这类目标称为“成果性目标”。与之相对应的还有另一类项目的目标，称为“约束性目标”，如费用限制、进度要求等。显然，成果性目标是明确的，是项目的最终目标，在项目实施过程中被分解成为项目的功能性要求，是项目全过程的主导目标；约束性目标通常又称限制条件，是实现成果性目标的客观条件和人为约束的统称，是项目实施过程中必须遵循的条件，从而成为项目管理的主要目标。 作为一次性的项目任务，具有区别于其他任务的基本特征，它意味着每一个项目都有其特殊性，不存在两个完全相同的项目。这是基于项目的整体性而言的，项目的特殊性可能表现在项目的目标、环境、条件、组织、过程等诸方面，两个目标不同的项目各有其特殊性，即使目标相同的两个项目也各有其特殊性。例如，按照同一设计图样建造两座图书馆，但建设这两座图书馆的项目是不会完全相同的，由于地理位置、施工的地质条件等不完全相同，其地基处理、平面处理、管道布置的施工方案和任务也就不会完全相同。 从上述关于项目的认识可以看到，项目的外延是广泛的。长江三峡工程建设是一个项目，组织一次会议活动也称为一个项目。正如美国项目管理专业资质认证委员会主席Paul Grace所讲：“在当今社会中，一切都是项目，一切也将成为项目。” 资料来源：《现代项目管理》升级版第2版 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（6.8）##
 点击蓝字关注我们 141 以下关于PMBOK指南的描述都是正确的，除了 （ ） A.它提供了一套项目管理的通用术语 B.人们普遍认为使用指南中的知识，能提高各种项目成功的可能性 C.它提供了一整套的项目管理方法论 D.它不包括新近出现，有待验证的项目管理技术 答案 点击下方空白处获得答案 C 媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##常识分享 | 电气工程符号之半导体管和电子管##
 点击蓝字关注我们 半导体管和电子管 资料来源：网络 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##“新基建”有多香？科技巨头、建筑央企、各地政府争相抢滩##
 点击蓝字关注我们 今年的政府工作报告指出 ，重点支持既促消费惠民生又调结构增后劲的 “两新一重” 建设，其中“两新一重”中的第一个“新”，就是 新基建 。这是“新基建”首次被纳入政府工作报告，意味着多次在政策文件中出现的新基建，正式进入加速期。 科技巨头抢滩“新基建” 1、5年投入5000亿元，腾讯发力“新基建” 5月26日，腾讯云与智慧产业事业群总裁汤道生对外宣布，腾讯未来五年将投入5000亿，用于新基建的进一步布局。 5000亿是什么概念？ 2019年全年我国GDP为99.0865万亿元，5000亿相当于GDP的200分之一了。 5000亿对于腾讯而言有多少？ 2019年全年，腾讯收入为为3772.89亿元人民币，年净利润933.1亿元人民币。5000亿相当于腾讯5年多的净利润了。 因此，5000亿绝对是大手笔，这么大投入具体会花在哪些地方呢？ 云计算、人工智能、区块链、服务器、大型数据中心、超算中心、物联网操作系统、5G网络、音视频通讯、网络安全、量子计算 等都将是腾讯重点投入领域。其中，在数据中心方面，腾讯将陆续在全国新建多个百万级服务器规模的大型数据中心。 同时，腾讯还将结合产业技术创新需要，重点投入 云启产业基地、工业互联网基地、创新中心、产业园区 等 方面的建设。 此外，腾讯将充分调动内部顶级科研专家和实验室资源，并将积极与国内外顶尖高校合作，搭建科研平台，加强产业研究和人才培养，投入重大科技攻关，积极参与制定行业标准。 2、阿里云3年再投2000亿，加速数字“新基建” 在腾讯之前，阿里云在4月20日国家发改委首次明确新型基础设施范围的时候就宣布：未来3年再投2000亿，用于 云操作系统、服务器、芯片、网络 等重大核心技术研发攻坚和面向未来的数据中心建设。 为什么说是再投？其实，早在2011年，阿里云公司就曾联手云锋基金启动总计10亿元的云基金，扶持阿里云及其开发者；而到2015年，阿里巴巴集团更是注资60亿人民币给阿里云。 3、中国电信435亿投资5G“新基建” 中国电信透露，2020年 5G 资本开支约453亿元，占总资本开支的55.3%，对5G的重视程度可见一斑。2020年 中国电信 将与 中国联通 力争三季度完成新增共建共享5G基站25万站。 中国移动： 5月11日，中国移动、中国远洋海运、东风汽车集团联合在北京、上海、厦门、武汉、十堰、香港六地举行“5G+无人驾驶赋能智慧港口”云发布会，共同发布5G智慧港口多项成果，并现场演示5G+无人集卡作业。 京东： 5月8日，京东正式发布服务企业数字化转型的“京东新动能计划”，该计划以 云计算、AI、IoT、大数据、区块链 等技术为基础，推出系列行动计划，为政府、企业在“新基建”的浪潮下提供 数字转型、智能升级、融合创新 的全新动能引擎。 百度： 参与地方新基建项目建设等。5月8日百度与广州开发区达成战略合作，两者将共同打造 粤港澳智能网联先导区，落地ACE交通引擎 ，百度成为广州首批数字新基建重大项目建设参与者。 ...... 建筑央企布局“新基建” 4月20日起，国务院国资委网站推出“中央企业布局新基建”系列报道， 中国铁建、中交集团、中国电建 等建筑央企均在系列报道之内，尤其是中国铁建，出现了两次。 在市场转型之下，各大建筑央企也开始了在“新基建”领域的布局，纷纷落地了不少“新基建”项目。 而科技巨头、建筑央企在“新基建”的融合下将擦出更多的火花。 比如5月17日，中国铁建大桥局西北公司召开“新基建”洞察及5G技术发展应用合作交流会，会上， 中国铁建大桥局西北公司 与 华为 就“新基建”领域的合作达成了共识，要进一步加强交流与合作，尽快让 “新基建”和5G技术 更好地服务于 交通建设、智能装备制造、智慧城市 等。 180亿！成都发布第一批新基建项目清单 5月28日，成都高新区举行新基建项目发布会，对外发布首批新型基础设施建设项目清单，包括34个，总投资近180亿元。 按照国家新基建项目分类，34个项目包括智慧无线政务专网、智慧大脑基础设施、物联网安全公共服务平台等信息基础设施6个，项目总投资近35亿元;智慧政务服务中心、“智慧应急”平台、“5G+AI”智能物联健康服务管理平台、智慧地下环廊、汽车充电桩、成都5G智慧城智能驾驶、成都高新数智综保区、智慧社区等融合基础设施13个，项目总投资27亿余元;5G互联科创园、智慧医疗医学中心、人工智能创新中心、成都天府国际生物城加速器、国家精准医学产业创新中心、四川省人工智能研究院等创新基础设施15个，项目总投资超111亿元。 以下是具体项目清单： 01 政府采购类项目 1.成都高新区智慧政务服务中心项目 1亿元 2.成都高新区智慧应急平台项目 4900万元 3.5G+AI智能物联健康服务管理平台项目 5000万元 4.成都高新区大源智慧地下管廊项目 7100万元 5.成都高新区知识产权金融大厦项目 9120万元 02 国有平台公司建设类项目 1.成都智慧无线政务专网项目 8708万元 2.5G互联科创园项目 8亿元 3.人工智能创新中心二期项目 9亿元 4.成都高新区智慧政务服务中心项目 3亿元 5.新能源充电桩项目 5000万元 6.瞪羚谷产业社区项目 11亿元 7.智慧医疗医学中心项目 5亿元 8.成都天府国际生物城加速器二期项目 2亿元 9.诺峰全剂型国际制剂中心项目 3200万元 03 政企合作投资类项目 1.智慧大脑基础设施建设项目 7亿元 2.物联网安全公共服务平台项目 2亿元 3.全域物联网建设一期项目 3亿元 4.成都电子信息智慧功能区项目 5亿元 5.成都5G智慧城智能驾驶项目 6亿元 6.成都高新数智综保区项目 3亿元 7.智慧社区项目 5亿元 8.未来科学城数字城市智慧平台项目 3亿元 9.国家精准医学产业创新中心项目 11亿元 10.四川省人工智能研究院项目 1亿元 04 社会投资类 1.西部区块链智创中心项目 25亿元 2.成都高新区5G网络数字基础设施项目 12亿元 3.成都5G智慧城5G基础网络建设项目 5067万元 4.数智生活服务项目 5500万元 5.无人值守智能柜项目 1000万元 6.迈克IVD天府产业园项目 14亿元 7.血脂康研发生产基地项目 12亿元 8.腾讯数字文创产业展示服务平台项目 1500万元 9.华西国际肿瘤治疗中心（重离子质子）项目 30亿元 10.华西海圻基地项目 4亿元 资料来源：网络、工程智库 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（6.9）##
 点击蓝字关注我们 142 以下哪个是项目管理办公室（PMO）的重要特性（ ） A.用特定的资源去实现具体项目的目标 B.编制项目管理的规章制度 C.对在项目与职能部门兼职的人员进行管理 D.通过项目实施为所在公司赢得合理的利润 答案 点击下方空白处获得答案 B 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##图书征订 | 《DAMA数据管理知识体系指南》（原书第2版） 征订单##
 点击蓝字关注我们 国际数据管理协会中国分会推荐读物 数据管理专业人士认证（CDMP）官方培训教材 机械工业出版社 出版发行 《DAMA数据管理知识体系指南》（原书第2版）征订单 关于数据管理知识体系的专业指南和从业者的必备书 数据管理专业人士认证（CDMP）官方培训教材 ☆ 由国际数据管理协会组织编写 ☆ 汇聚众多国际资深专家智慧 ☆ 覆盖数据管理相关知识领域 ☆ 体现专业性、权威性和公正性 ☆ 强调严谨性、实用性和指导性 ☆ 新版内容有大幅度增加和提升 《DAMA数据管理知识体系指南》（原书第2版） ISBN 7-111-65544-2 2020年5月 出版 128元/册 【作者简介】 DAMA国际是一个非营利性、独立于供应商的全球性数据管理技术和业务人士组成的协会。自1988年成立以来，一直致力于数据管理的研究、实践及相关知识体系建设。在专业认证方面，由DAMA国际开发的数据管理专业人士认证（CDMP），已经成为数据管理领域颇具影响的职业认证。DAMA国际在世界拥有50多个按地域分布的分会。通过世界各地的分会，DAMA国际聚焦于会员、认证、教育、出版和研究五大支柱，赋能全球数据和信息专业人士。DAMA国际鼓励最佳实践的行为，那些把DAMA国际看作数据领域可以信赖和协作的个人和组织，通过DAMA国际组成的全球网络，共享他们的思想、趋势、问题和解决方案。 【出版背景】 自2009年《DAMA数据管理知识体系指南》第1版出版以来，数据管理领域已经出现了新的变化和发展。数据治理已成为许多组织的标准结构；新技术增强了对“大数据”(更多不同格式的数据、半结构化和非结构化数据)的采集和使用能力；作为人们日常生活的一部分，随着人们探索和利用大量数据和信息的专业化能力不断增强，数据伦理的重要性也日益不断增强。为了适应这些变化，DAMA国际重新制定了DAMA数据管理框架(DAMA车轮图)，使得DMBOK更加深入、清晰和丰富。 《DAMA数据管理知识体系指南》第2版正是顺应时代发展的要求，在全面总结过去数据管理领域知识和实践的基础上对内容作了大幅度的提升和完善，是当前系统、全面论述数据管理知识领域及其应用的专著。同时，作为国际数据管理师专业资质认证考试的官方培训教材，本次改版也适应了DAMA国际专业认证和在全球推广的发展需要。 【内容简介】 本书是国际数据管理协会（DAMA国际）组织众多国际资深专家对过去30多年数据管理领域知识和实践的总结，是市场上综合了数据管理方方面面的一部具有权威性的基础工具书。从数据治理、数据架构、数据质量、数据安全、主数据管理、参考数据管理、元数据管理、商务智能和数据参考管理、数据建模设计、数据存储和操作、数据集成和互操作、文档和内容管理、大数据、数据管理人员的道德要求等方面介绍了数据管理的知识体系。 【本书特色】 本书较全面地体现了数据管理知识领域的内容，增加了较新的数据管理理论和研究成果，具有以下特色： 让不同的读者了解数据管理的本质和重要性。 帮助数据管理人士了解自身角色和职责。 规范数据管理业界的术语及其含义。 确定数据管理的指导原则，识别共同的组织和文化问题。 概述普遍接受的实践、方法和技术以及重要的可选办法。 指导高等教育系统开发和提供数据课程内容。 指导实施和改进数据管理职能的工作。 帮助数据管理专业人士准备认证考试。 新版知识领域的语境图得到了改进和更新。 新版强调数据集成和互操作作为一个新知识领域的重要性。 新版对数据处理伦理进行专门论述。 新版阐述了大数据、数据科学与数据管理成熟度评估的作用。 新版包括一套新制定的数据管理原则，以支持组织有效管理其数据并从其数据资产中获取价值的能力。 【读者对象】 本书适合数据管理领域的各类技术、研究、管理和业务人员，以及工作中涉及数据的会计、法律、咨询、教育、政务等领域人士，高校MBA或者计算机专业师生。 开户银行：工商银行北京百万庄支行 开户名称：机械工业信息研究院 银行账号：0200001409014473834 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（6.10）##
 点击蓝字关注我们 143 以下哪个最好地描述了项目与运营的区别（ ） A.项目受制于有限的资源,而用于运营的资源通常不受限制 B.项目不会因目标的实现而结束,而运营会因目标的实现而结束 C.项目的持续时间很短,而运营的持续时间很长 D.项目生产独特的结果,而运营生产重复性结果 答案 点击下方空白处获得答案 D 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##常识分享 | 电气工程符号之导体和连接体##
 点击蓝字关注我们 导体和连接体 资料来源：网络 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##时间管理：你贩卖时间的方式，决定了你的收入上限##
 以下文章来源于孤岛 ，作者Juno本人 孤岛 . 陪你一起向下扎根，向上生长 点击蓝字关注我们 生活是很狡猾的，它会在日常琐碎中，用一点点蝇头小利，骗你把最值钱的资产轻易浪费在一些意义不大的事情上。不要让你的时间、你的资产，在一件一件不起眼的小事上流逝，就像一个渗水的袋子。 对于很多人来说， 时间是最价值连城，也是最容易被贱卖的资产。 举几个例子： 在租房的时候，有些人最优先考虑的是房租，为了便宜一两千块的房租，宁愿住得离上班的地方远一点。 为了节省生活费，有的人会选择自己买菜做饭。 双十一的时候，有人会花大量的时间找人助力，以获得更多的优惠。 这些人往往忽略了一个更有价值的东西：时间。 便宜下来的一两千块房租，其实是牺牲你的一两个小时通勤时间为代价换取的。 一周节省的几百块伙食费，背后是你每天在厨房花一个多小时人工省下的。 而双十一优惠的几十块钱，何尝不是用你的休闲时间兑换的。 你有没有想过，你的时间到底值多少钱？ 这些生活中的“蝇头小利”，会逐渐蚕食我们最宝贵的资产——时间，而我们还沾沾自喜，以为占到了便宜。 很多人习惯以金钱为标准，来决定一件事怎么做。 却很少有人以时间为标尺，去衡量到底值不值得做。 事实是， 你如何定价你的时间，你就拥有怎样的人生。 01 工作的本质，就是卖时间 其实工作的本质，就是卖时间。 不同的人，售卖的形式不同，售卖的价格各异。 上班族们，把时间卖给老板。 自媒体作者，把时间卖给读者。 心理咨询师，把时间卖给患者。 老板和创业者们，则是买卖别人的时间。 一个人要提高自己的收入，往往有三种途径： 一种是出售更多的时间。 举个例子来说，除了上班8小时，你可以利用下班后的时间赚外快。 一种是提高单位时间的价格。 提高单位时间的价格，可以通过提高专业能力和服务质量的方式，也可以通过消除中间商的方式，例如成为自由职业者，跳过公司，直接将时间售卖给甲方。 还有一种是改变时间出售形式，将同一份时间无限次出售。 譬如成为线上课程的主讲人，或者成为企业培训师，可以将同一份时间出售给多个人，卖得越多，成本越低，利润越大。 所以 一个人的时间观，就是他的财富观。 你对时间的定价，决定了你的收入上限。 随着年龄增长，职场人要尽量减少第一种收入方式的比重，因为通过出售更多的时间来换取更多的收入的方式，门槛低，竞争力小，可替代性强。 知乎上有人问过一个问题：为什么35岁对于职场人来说是一个坎？ 因为35岁是一个节点，你的精力在衰退，你不可能跟刚毕业的年轻人拼谁更能加班，谁更能吃苦。 这时候如果还依赖第一种方式的话，就会被拿来和年轻人对比，显然，从熬夜和吃苦这个角度来讲，35岁的职场人性价比并不高。 我们的职业规划路径，其实也可以理解为：你想把你的时间卖给谁？什么价？如何卖？ 当你处在第一种收入方式的时候，你要做的，就是尽可能提高自己的专业能力和服务质量，提升单位时间的议价能力，以及努力尝试和发掘将时间无限次出售的方法。 因此，这种时候，我不建议出售更多时间来换取更多的报酬，因为这种方式其实是在将时间贱卖，无法收获有意义的成长。 大三的时候，我曾和室友一起去外面找兼职，发过传单，卖过商品，做过信息录入员。 这些工作不难，容易上手，一天可以拿到100元，但做了一段时间之后，我发现，除了知道赚钱不容易以外，没有学到任何东西。 所以越是处在只能售卖更多时间来提升收入的阶段，你越要学会延迟满足，将时间投入到可以帮你提升单位时间价格的事情上：提升软技能、阅读、学习专业知识、和高手交流等，才有机会摆脱穷忙的状态。 02 成功人士的时间颗粒度 刘润曾讲过一个故事，2002年，比尔·盖茨到访中国，在北京香格里拉参加一些重要会面。 微软中国的同事们为了他的到来，一遍又一遍测量，从电梯口到会议室门口要走多少步、几秒钟。 刘润当时就在现场，目睹每个会议室都坐着一位等着他握手、签字的重要客人。 盖茨来了之后，一个房间一个房间地握手、签字、拍照、离开，几乎分秒不差。 为什么要搞得那么麻烦？ 因为比尔·盖茨的时间颗粒度用秒来计算。 时间颗粒度，就是一个人安排时间的基本单位。 一个人的时间颗粒度越细小，越密集，他对时间的感知度越敏感，他的成就也就越高。 之前看到过一个段子，如果巴菲特走在路上，看到脚下有100元，他应不应该蹲下身去捡？ 答案是：不应该。 因为巴菲特的一秒钟的价格，早已超过这个数。 2010年，在伯克希尔的股东大会上，巴菲特说道：“高盛每秒钟给我们支付15美元，滴答、滴答、滴答……手表的声音变得如此悦耳。” 为什么有那么多人愿意出高价拍下和巴菲特共进午餐的机会？ 你有没有想过，真正贵的是什么？ 是在高档餐厅点的午餐？还是媒体曝光的机会？ 都不是。 真正贵的是，巴菲特的时间。 很多成功人士，在时间上面都极度“吝啬”和“抠门”。 这些人非常保护自己的时间，厌恶浪费自己时间的人和事。 美国第三富豪扎克伯格也不例外，为了节省时间每天都穿同样的衣服。 扎克伯格曾在媒体面前坦言： “我希望自己的生活尽量简单化，我不希望把时间浪费在无意义的选择问题上。” 越是成功的人，越是重视自己的一分一秒。 时间颗粒度的本质，就是时间利用效率。 所以我们要做的就是两点，一是保护并捍卫你的时间，二是尽可能提高你的时间利用效率越高，将时间发挥的价值最大化。 03 能用钱解决的，别用时间解决 很多人都是以金钱作为计量单位，来衡量一件事要不要做。 例如： 工资高但工作需要超长待机，和工资没那么高但从不加班，怎么选？ 你是选择自己做饭费时间但省钱，还是点外卖省时间但费钱？ 是要住得远但房租低，还是要住得近但房租高？ 衡量事物的标准不同，做出的选择也截然不同。 如果你是以金钱作为标准的话，那么你会选择前者，如果你以时间作为标准，那么显然会选择后者。 两者的区别在于，前者，用时间换钱，后者，用钱换时间。 我很少自己买菜做饭，从洗菜、做饭到洗碗，前前后后需要花掉2-3个小时的时间，但是真正坐下来吃饭，10分钟就能够吃完。 所以对于我来说，做饭实在是一件性价比非常低的事情。 这2-3个小时的时间里，我本可以做很多事：阅读、写作、复盘。 但因为做饭，挤占了我本可以用来提升自我的时间。 所以我喜欢叫外卖，只需要几十块，就可以帮我省下至少2个小时。 是不是很划算？ 这个时代最大的好处，就是只要你肯出钱，总有人愿意帮你节省时间。 譬如，家务活这个事情，可以外包给家政人员，这样周末的2个小时，就可以用来做其他高价值高收益的事情。 所以， 不妨将一切用金钱衡量的思维方式，换成一切以时间为中心的思维方式。 这个事情需要花费多长的时间？ 这些时间如果用来做其他事情，会不会有更高的收益？ 虽然这件事情单位时间价格也不高，但后期会不会有更有想象力的回报？ 生活中能用钱解决的，就尽量别用时间解决。 如果你看重时间，你的时间就会越来越值钱，相反，如果你贱卖时间，那你的时间只会越来越廉价。 04 时间的短期变现和长期收益 吴军曾讲过一个故事，那个时候吴军在读大学，经济条件一般，有很多时候都想离开大学去挣钱。 但是一想到自己那样做的话，学术水平就达不到世界一流水平了，于是耐着性子坚持完成了学业。 而在当时，周围不少人都因为受到各种诱惑半途放弃学业，离开学校。 虽然那些半途离开学校的人，也找到了安稳的工作，但是吴军认为，他们大部分人一辈子所能触及的高度基本上在那个时候就被限制住了。 而吴军呢，因为忍住了将时间短期变现的诱惑，反而有了更大的发展和成就。 时间有时候像一个藏在地下的箱子，当你急于把它挖出来的时候，你只能得到几枚硬币。 但如果你愿意用心守护它，等到了时候，它就会回馈给你更多的惊喜。 这个过程，有两种截然不同的心理，一个叫风险厌恶，一个叫延迟满足。 这两种心理决定了人们采取什么样的时间收益策略。 厌恶风险的人，选择将时间短期变现。例如用来赚外快。 延迟满足的人，选择将时间持续投入在某些重要的事情上，这个事情不会马上产生收益，不过如果你愿意耐心等待的话，它就会带来更有想象力的回报。 然而， 一个人是很难用短期方法来达到长远目标的。 所以越是厌恶风险，越只能接受即时满足的人，便越难坚持实现自己的长远目标。 总之，时间是一种通用货币。能力、成就、财富都可以用时间来兑换。 但你要记住，时间是有限的，而且它只能被兑换一次，一旦出售概不退换。 所以每个人都要考虑清楚，你要如何出售你最宝贵的资产——时间。（本文完） 资料来源：作者：Juno，公众号“孤岛”创始人，管理智慧 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（6.11）##
 点击蓝字关注我们 144 项目管理知识体系指南中包括（ ） A.专用于某个应用领域的项目管理知识 B.项目生命周期的知识 C.尚未得到广泛应用的项目管理新知识 D.产品生命周期的知识 答案 点击下方空白处获得答案 B 媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##常识分享 | 电气工程符号之电能发生和转换##
 点击蓝字关注我们 电能发生和转换 资料来源：网络 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（6.12）##
 点击蓝字关注我们 145 如果项目经理发现项目目标与既定的组织战略存在冲突，应当首先怎么做（ ） A.向高级管理层汇报 B. 中止项目 C. 调整项目目标来适应组织战略 D. 尽早记录并确认冲突情况 答案 点击下方空白处获得答案 D 媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（6.13）##
 点击蓝字关注我们 146 以下关于运营管理的说法都是正确的，除了（ ） A.负责监督，指导和控制业务运作 B. 关注持续性的运作，如产品的持续生产 C. 努力实现运营目标，结束业务运作 D. 关注用标准化的生产线把各种输入转变为输出 答案 点击下方空白处获得答案 C 媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##常识分享 | 电气工程符号之测量仪表、灯和信号##
 点击蓝字关注我们 测量仪表、灯和信号 资料来源：网络 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理 | 项目资源管理(一)##
 点击蓝字关注我们 01 团队成员的角色与职责： 1） 层级结构（OBS） ：与WBS交叉确认部门的全部项目指责，项目组织结构图； 2） 矩阵结构（RAM） ：工作包（活动）与项目团队的关系，主要用于明确角色与期望（职责） 3） 文字描述形式 ：角色、职责和职权等 02 PBS、WBS、OBS三维关系 1） PBS ：项目对象分解结构，以是项目交付结果本身为对象进行的层级结构分解。 2） WBS ：工作结构分解，是以项目结果为导向的工作过程的结构分解。 3） OBS ：组织分解结构，以是达成项目结果和完成项目活动进行的人力资源结构分解。 03 责任分配矩阵（RACI）： 1）含义 ： 谁负责(R = Responsible) 谁批准（A = Accountable） 咨询谁(C = Consulted) 通知谁 (I =Informed) 2）场景 ： 权责不明确； 工作延迟或不能完成； 沟通不顺畅； 组织或人员改变时, 避免主要工作及功能受到影响； 执行特别项目时,为项目需要, 工作不冲突。 3）注意 ： 在一个项目单元中，负责人A有且仅能有一个 04 团队章程（核心价值观） 为团队创建团队价值观、共识和工作指南文件 05 资源日历 确定个体资源的可用性 06 资源分解结构（RBS） 类别 ：人机料法环 类型 ：技能等级适用 07 获取资源的工具与技术 1）预分派 ：合同承诺人，特定人员，项目章程制定人 2）人际关系（谈判） ：内部（职能经理）和外部（走采购） 3）决策 ：招募、临时、租用 4）虚拟团队 ：远程、缺钱 资料来源：项目管理社区 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（6.14）##
 点击蓝字关注我们 147 以下关于项目的说法都是正确的，除了（ ） A.项目经常作为实现组织战略计划的一种手段 B. 项目可以在组织中的所有层次上进行 C. 项目是那些在组织日常运营范围内无法有效开展的活动 D. 项目可以由一个人、一个组织单元或多个组织单元构成 答案 点击下方空白处获得答案 D 媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##常识分享 | 一张图搞懂三级配电平面示意图##
 点击蓝字关注我们 资料来源：建筑工程那些事儿 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（6.15）##
 点击蓝字关注我们 148 下列关于基于项目的组织（PBO）的说法，哪项是不正确的（ ） A.在PBO中，大部分工作都被当做项目来做 B.矩阵型和项目型组织都可以建立（PBO） 职能型则无法建立 C.可以在整个公司的层面采用PBO D.依据最终结果考核工作业绩,与其他因素无关 答案 点击下方空白处获得答案 B 媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##质量管理：项目经理要注意的10大误区！##
 点击蓝字关注我们 01 片面依赖于事后把关 质量部门是单纯的质量检验部门，只有质量检验功能，而没有质量管理体系保持功能，更没有质量改进和完善功能。 质量部门只负责检验，而不管质量管理体系的其他过程，同时又没有其他部门承担质量管理体系保持的职责，对产品质量全部依赖于检验。 凡出现产品质量问题，只向检验部门追究责任，而不向生产部门查找原因，更没有去查找生产流程、管理过程的原因。 宁愿将大量的人力、物力和精力投入到质量检验和不合格产品的处理上，也不愿将资源投入到质量管理体系的改进和完善上。 事前策划不落实，事中控制不到位，只知事后追究责任。片面依赖于事后把关而忽视质量管理体系全面、系统控制的结果是不合格率不见降低、质量水平不见提高、不良成本居高不下，质量效益也无法提高。 02 忽视科学的措施和方法 最主要的表现为：完全依靠个人经验和喜好行事，以人为因素为主导，管理行为存在较大的主观随意性，抛开文件化的质量管理体系，不讲究质量管理措施和方法的科学性和合理性。 与现代质量管理的“先找出‘正确的事’、再找出做‘正确的事’的‘正确方法’” 的科学原则相比，忽视科学的措施和方法，类似于“头痛医头、脚痛医脚”和漫无目标地将资源、精力分散到各种不知是否正确的事情上。因此，忽视科学的措施和方法的质量管理，不得要领，自然不会有明显成效，事倍功半甚至徒劳。 03 不注重质量管理体系的建设和完善 片面强调员工个人改进而不注重质量管理体系系统的建设和完善，忽视了系统环境对个人意识和能力的影响，没有认识到两者相辅相成的关系。 凡出现质量问题，只向员工个人追究责任，而不寻找质量管理体系的系统漏洞和缺陷。 片面要求员工提高改进个人意识和技能，而忽视员工提高改进意识和技能的条件，不提供培训资源、管理制度保障和激励制度等改进的环境。 陷于处理具体的质量问题、不合格品泥潭，只知道埋头“发现问题—处理问题—再发现问题”的无穷恶性循环，并将问题的原因归咎于员工个人素质的不足，只知追究员工的不合格责任，而忽视导致这些质量问题的管理体系系统漏洞和缺陷。 04 对不良质量现象只治标不治本 对不良质量现象只治标不治本，就好比治理环境污染，只清理污染物，而不去堵塞污染源头，结果是永远忙于“污染—清理—再污染”的无尽循环。 对质量不合格，只有纠正行动，而没有纠正措施，只知消除不合格产品现象本身，而没有追溯到导致质量不合格的根本原因并加以消除。 对导致不良质量现象的原因，不是追根溯源，而是浮在表面，找一些表面原因。 对涉及不可控客观因素的不良质量现象，所有原因都往不可控客观因素上推，而不寻找自身可控的主观因素。 对不良质量现象治理有如对农作物除草，如果仅仅是把长在地表上的草割掉，而不是斩草除根，草必然是“春风吹又生”。所以，对不良质量现象必须标本兼治。 05 缺乏以数据支撑 片面依靠经验和直觉管理是一个较普遍的质量管理弊端，典型的情况有：对于质量仅有一些主观概念和笼统性的评价，没有准确、详尽的数据说得清楚、说得准确。 仅凭主观经验或感觉行事，对质量问题只有定性分析，没有定量分析，凡事以“差不多”为判断标准。设定质量目标只有笼统性的定性要求，而没有可测量的量化指标。 质量管理水平到底怎么样？质量技术如何？影响产品质量的关键因素是什么？过程存在哪些问题和缺陷？应当有针对性地采取什么样的质量改进措施？要解决这些问题，就必须通过数据分析。 06 满足于现状 安于现状，不思改进，认为品质管理水平达到一定程度就无须担心质量问题。 在通过了质量管理体系认证，获得认证注册后，出现了不思改进的现象，以为认证后就可以高枕无忧，把体系文件束之高阁，“刀枪入库，马放南山”，质量管理水平反而不如认证之前。 没有将持续改进过程落实到位，管理评审走过场，对顾客满意、体系运行、过程和产品的监视和测量搞形式，对数据分析、不合格控制、纠正措施和预防措施应付了事。 质量管理体系出现重大变动（如组织机构重大调整、业务重大变化等），而管理体系文件（如程序、制度等）依然长期未作任何修订更新。 不思创新，不鼓励创新，没有创新机制，甚至打击创新。 无论一个组织或个人的外部环境，都是不断发展变化的，总的趋势是要求组织或个人不断增强生存的能力。只有通过持续改进，永不止步地提高自身的生存能力，才能在这种不断发展变化的环境中继续生存和发展。落后就要被淘汰，只有持续改进才能跟上发展，这是永恒不变的法则和规律。 07 没有树立与相关方合作共赢的观念 在对相关方的质量管理中，没有树立合作共赢的观念，“单赢”“单边”的错误思维是损害质量的主要原因。 对相关方管理，“以包代管”或“以卡代管”，误认为“包”或“卡”就是管理。 没有认识到组织自身与相关方之间是“合作共赢”关系，将相关方看成下属，自己高高在上，颐指 气 使。 只强调组织自身盈利，而忽视相关方的合理利益；只强调相关方提高质量，而没有为相关方提供合理、必要的协助和支持，以帮助其提高质量。 “单赢”“单边”的相关方管理，必然导致相关方的不合作、怨恨和抵触，自然损害到质量，也就是损害组织自身的利益。 08 没有充分的事前质量策划 质量管理“过程方法”原则要求：将活动或过程作为过程加以管理，可以更高效地得到期望的结果。具体到质量策划，内容包括：质量目标、需要的活动和资源（包括文件）、质量验证的准则或标准、需要形成的质量记录。 09 质量部门角色定位错误 现代质量管理的精髓和核心是预防。将质量部门当成“消防员”“抢险员”，成为纯粹的质量检验部门，而放弃日常的“防火”和消灭隐患，放弃其他关键的质量管理体系过程，是明显有违预防原则的。 宁愿为“火警”“险情”付出高昂代价是明显不符合经济效益原则的，是本末倒置和不明智的做法。正确的观点正如克劳士比所说，“质量系统的作用是预防，而不是检验”。 10 最高管理者缺位 最高管理者在质量管理中的缺位情况主要有：没有参与质量方针、目标的制定、评价和修订。没有为质量管理体系维持正常运行提供必要的资源，长期忽视质量管理体系正常运行的需要，或视其可有可无。没有规范地组织管理评审，管理评审搞形式、走过场，甚至不参与管理评审。 对应该决策的重大质量管理措施推卸责任，交由对决策效果无能为力或无法承担责任的质量或其他部门代为决策。 对部门和岗位质量管理体系的职责和权限分配不清，或授责超过授权，甚至只授责而不授权。 长期忽视对现代科学质量观和质量管理的科学方法、工具的学习，支持质量管理，不讲科学，只凭满腔热情瞎指挥，“好心办坏事”，或假意支持。 最高管理者在质量管理中缺位，必然导致质量管理体系及其运行的权威性、严肃性受到损害，使得质量管理体系无法维持正常运行，无法取得成效。 资料来源：网络 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（6.16）##
 点击蓝字关注我们 149 答案 点击下方空白处获得答案 C 媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##常识分享 | 土方开挖最简单计算公式##
 点击蓝字关注我们 人工挖土方 人工挖土要根据土壤类别、施工方法等分别按挖基（地）槽、挖基坑、挖土方等项目计算。 （1）挖基槽（地沟） 基槽指条形基础下的地槽，地沟指管道地沟。 其工程量按沟槽长度乘以沟槽的断面积。其突出部分体积应并入基槽工程量内计算；沟槽深度不同时，应分别计算。土方放坡时，在交接处产生的重复工程量不予扣除。 基槽的长度：外墙按图示中心线长计算；内墙按净长度计算。 基槽横断面的形式：分放坡与不放坡进行计算。 挖土深度H：一般以设计室外地坪标高为准。 根据土的性质、开挖深度以及施工方法确定土壁是否放坡。放坡的宽度根据放坡系数计算，即KH。 为保证工人的正常操作，基底宽度应在基础宽度的基础上增加工作面宽度2C。 计算公式： ① 不放坡时：V挖=L×（B＋2C）×H ② 有放坡时：V挖=L×（B＋2C＋KH）×H （2）挖基（地）坑 挖地坑工程量根据图示尺寸以立方米为单位计算，按土壤类别、挖土深度不同分别套用相应的定额。 ① 矩形不放坡的地坑土方量为： V挖=（a＋2c）×（b＋2c）×H ② 矩形放坡的地坑土方量为： =（a＋2c＋KH）×（b＋2c＋KH）×H＋1/3K2H3 （3） k为放坡系数。放坡宽度b与深度H和放坡角度a之间是正切函数关系，即tana=b/H，不同的土壤类别取不同的a值，所以不难看出，放坡系数就是根据tana来确定的 。例如，三类土的tana=b/H=0.33。我们将tana=K来表示放坡系数，故放坡宽度b=kH。K是根据土壤类别确定的。一、二类土的放坡系数为0.5，三类土为0.33，四类土为0.25 资料来源：网络 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选 | 基于Uniformat II的轨道交通工程投资估算方法优化##
 刘贺 1 尹贻林 1，2 于晓田 1 王翔 3 （1．天津理工大学管理学院，天津　300384； 2 ．天津理工大学中国重大工程技术“走出去”投资模式与管控智库，天津　300384； 3 ．天津大学管理与经济学部，天津　300072） 摘要 鉴于城市轨道交通工程投资估算存在许多不确定性风险，传统投资估算方法精度低。为了解决投资估算准确度等问题，对轨道交通工程投资估算方法进行优化，主要采用算法改进进行处理，提出Uniformat II与定额相匹配的综合估算体系，使投资估算的分解口径与概预算保持一致，保证前一阶段的投资数据限制、指导后一阶段。经过案例验证表明，Uniformat II与定额相匹配的综合估算体系准确率高于传统模式下综合单方造价估算法。 关键词 轨道交通；投资估算；Uniformat II；定额 《项目管理技术》诚征2020年优质稿件 投稿须知： ☛点击这里 在线投稿： ☛点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 媒体合作：010-88379098 觉得不错，点击右下角， “在看” 识别二维码，关注我们 项目管理技术 传播项目管理智慧，引领项目管理发展 长按二维码关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##用好两个程序，教你有效控制成本##
 点击蓝字关注我们 对于一个项目来说，成本是整个管理体系中的核心内容，在进行成本管理的过程中有两类控制程序：一类是管理行为控制程序，第二类是指标控制程序。 前者是对成本全过程控制的基础，后者则是成本控制的重点，两个程序既相互独立又相互联系，既相互补充又相互制约。 第一类就是管理行为控制程序。 之所以要对管理行为进行控制，目的是要确保每个岗位人员在成本管理中的行为，符合事先确定的程序和方法要求。 从这个意义上讲，首先要清楚项目建立的成本管理体系，是否能对成本形成的过程进行有效的控制，其次要考察体系是否处在有效的运行状态。 管理行为控制程序就是为规范项目成本的管理行为而制定的约束和激励机制，通常来说，它会起到三个方面的作用。 01建立评审组织和程序 项目成本管理体系的运行是一个逐步推进的过程，比如，一个企业各分公司项目经理的运行质量往往是不平衡的，因此，必须建立专门的常设组织。 依照程序定期的进行检查和评审，以确保项目管理体系能够正常运行并改进。 02目标考核，定期检查 管理程序文件应该明确每个人在成本管理中的职责，确定每个岗位人员的管理行为，比如提供报表、提供的时间和原始数据的质量要求等，要把每个岗位人员是否按要求去履行职责作为一个目标来考核。 为了方便检查，应该把考核指标具体化，并指定专人定期或不定期的检查。 03制定对策，纠正偏差 对管理工作进行检查是为了保证管理工作按预定的程序和标准进行，从而保证项目成本管理能够达到预期的目的。 因此，对检查中发现的问题，要及时进行分析，然后根据不同的情况，及时采取对策。 第二类就是指标控制程序了。 能否达到预期的成本目标是项目成本控制成功与否的关键，对各岗位人员的成本管理行为进行控制，就是为了保证能够实现成本目标，它对成本控制有以下作用。 01确定项目成本目标及月度成本目标 在项目开工之初，项目经理应该根据公司与项目签订的《项目承包合同》来确定项目的成本管理目标，并根据项目进度计划来确定月度成本目标。 02收集成本数据，检测成本形成过程 过程控制的目的就在于不断纠正成本形成过程中的偏差，保证成本项目的发生是在预定范围之内。 因此，在项目施工或项目开展过程中要定期收集反映成本收支情况的数据，并将实际发生的情况与目标计划进行对比，从而保证有效的控制成本形成的整个过程。 03分析偏差原因，制定对策 项目运行是一个多工种、多方位、立体交叉作业的复杂活动，成本的发生和形成是很难按预定的目标进行的，所以需要及时分析偏差产生的原因，弄清楚到底是客观原因还是人为因素，及时制定对策并予以纠正。 总体来说，我们是用成本指标考核管理行为，用管理行为来保证成本指标。 管理行为的控制程序和成本指标的控制程序，是对项目成本进行远程控制的主要内容，这两个程序在实施过程中是相互交叉、相互制约的。 只有把成本指标的控制程序和管理行为的控制程序相结合，才能保证成本管理工作有效的进行。 资料来源：光环七点半 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题 | 试题特训（6.17）##
 点击蓝字关注我们 150 答案 点击下方空白处获得答案 D 媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理必备的9个职责##
 点击蓝字关注我们 虽说懂技术是项目经理的一个必要项，但事实上，很多技术出身的人，根本干不好项目经理。 当项目经理之前，是活儿管你，让你干什么你就干什么，只对任务结果负责，对整体目标不负责。 当项目经理之后，是你管活儿，项目成败都算你头上。 你的错是你的错，团队的错还是你的错。 凡是影响项目进程的问题，不管是谁造成的，最后担起责任的一定是项目经理。 成为管理者之后，心态转变很重要。作为项目经理，你至少要知道，自己必须担起的 9 个职责。 1. 具有过程控制能力。 很多人刚当上项目经理时， 会时时刻刻盯着组员，看他们是不是在干活，干到什么程度了，有没有遇到问题，没几天，自己身心俱疲不说，还会引起组员的反感。 正确的做法是找到过程的节点，用合适的方法控制节点，并且是 建立反馈机制，而不是时时刻刻去监控、去询问 ，这种方式类似我们大家都很熟悉的“轮询”。 2. 具备文档能力。 文档能力强，则团队之间沟通会顺畅，而且不容易出现理解偏差。 作为项目经理，文档能力一定不能比团队的所有开发弱。不仅如此，还要开发自己动手写文档的能力，同时要保证自己的文档能写好。 3. 总结汇报。 有的人对总结汇报有抵触情绪，不喜欢汇报，尤其是主动汇报。但这点直接决定了很多人很难成为项目经理。 虽然“干活的比不上做PPT”的是句笑话，但作为项目经理，说白了，一定要 会邀功，会反思，懂复盘。 一切都是为了项目争取更大的资源。 4. 擅长分解任务。 接到一个任务，能将任务的结构迅速的在大脑中勾勒出来，这是项目经理的基本职责。 这对很多项目经理来说，不是非常难掌握的技能，但未必会很重视。 事实上，任务分解得越细，责任人越明确，能避免很多踢皮球的现象，出问题时也能更有效率地解决。 5. 具有时间观念。 有人说这个不是问题，我一般都会按时完成任务。 时间观念非常重要，有的人做具体工作的时候，很喜欢拖拉，如果有这种习惯，一定要改掉。 今日事，今日毕，养成良好的习惯。 6. 具有计划能力。 如果你经常喜欢用计划来规划自己的工作，那也说明你已经具有部分计划的能力。 但放到团队管理上， 则需要你对团队整体的工作节奏和效率有一个合理的评估，并作出紧凑合理的计划。 7. 具有跨界思维。 很多开发只关注眼前的代码，很少去关注实际的业务，更不会去关注关联的知识，这点也直接决定了这部分人成不了项目经理。 项目管理考验的是综合能力，具备跨界思维，能将不同领域的知识融会贯通。 面对谈判、销售、人事、产品设计等等项目中会出现的问题，都能游刃有余，才是一个合格的项目经理。 8. 有亲和力。 有些人误以为只要自己能力比团队所有人都强，就能管好团队，这是极其错误的。 能力是一方面，亲和力更重要。身为管理者，要成为那个ice breaker，主动和大家打成一片。不要给别人敬畏的感觉，而是让大家主动和你亲近。 9. 组织协调 项目经理未必是能力最强的人，但一定是个最擅长组织资源的人。 比如当组员碰到技术上的问题，项目经理不一定能解答，毕竟PM也不是万能的。 但是项目经理可以组织和帮助他们得到答案，这才是最重要的。 （皮一下很开心~ ） 如果你能完成好以上9个职责，就可以胜任项目经理。如果没有，就 先朝着这9个方向去努力 先点个“ 在看 ” ，有朝一日一定会成为一个出色的项目经理哒 资料来源：PM圈子 编辑：Anne  媒体合作：010-88379098 声明：本文所有素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 扫描二维码关注我们 我知道你 在看 哟 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言

