##如何进行项目风险管理？##
 导读 基于汽车行业新产品推广项目，阐述了如何使用项目管理工具【PEST、SWOT-AHP】 进行风险管理。 PEST分析 定义 PEST用于分析外部环境，具体定义如下图所示。 应用 结合进口豪华汽车行业，PEST分析如下图所示。 项目驱动因素 项目驱动因素 根据PEST分析，可以确定SWOT的分析方向，并进一步得出项目驱动因素 SWOT分析 定义 SWOT分析法定义如下图。 应用 通过核心小组（市场部副总裁1人，CRM组5人，售后激励主管1人，零售经理1人，销售总监1人，金融服务总监1人）通过评分形式得出以下SWOT分析表。 SWOT-AHP 定义 层次分析法（AHP）是一种将主观思想变为客观数据的工具。具体使用方法可参加文章底部【工具】层次分析法。 经过数据处理，得出以下SWOT-AHP和风险应对方案优先级表。 New / Spring 春. 仲春快乐2016 范天艳 卢长利 郑虹. SWOT-AHP在CRM主导新产品推广项目风险管理中的应用[J]. 项目管理技术2016（4）：124-128. 长按识别二维码订阅杂志 相关图文推荐 ✦ 1 【期刊】项目型企业如何建设知识创新体系？ ✦ 2 【工具】甘特图 ✦ 3 【博览】PMBOK（5版）思维导图 ✦ 4 德鲁克：管理者提升绩效的5项基本工作 IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【博览】一张纸看懂项目管理流程！##
 文章来源：百度百科 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 相关图文推荐 ✦ 1 【视界】好管理vs.坏管理：几幅漫画何以引起海外疯传 ✦ 2 说翻就翻？如何控制项目团队友谊小船 ✦ 3 危机! 舆论公关的5S原则你知道吗？ ✦ 4 【博览】PMBOK（5版）思维导图 IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMT管理5分钟】管理思想史##
 导读 考虑到国内大部分项目管理从业者往往并非管理专业出身，因此特开辟【管理5分钟】一栏目，希望大家能够了解和掌握渗透于项目管理中的各种管理知识。以进一步完善自身能力。本期文章着重介绍了管理思想的发展历史。其影响在项目管理中均有一定体现，希望能够为大家提供一定参考O(∩_∩)O~ 古代管理思想 儒家 「重在治国，以人为本，以和为贵，知人善任」。《周礼》一书综合论述了封建国家的宏观管理体制，是我国古代管理思想的代表著作。 兵家 「 深谋远虑，雄才大略，随机应变，速战速决 」。《孙子兵法》是兵家的代表著作。二战结束后，日本企业家在商战中广泛应用《孙子兵法》，因此在日美掀起了学习《孙子兵法》的热潮并沿袭至今。 近代管理思想 古典管理理论 泰勒 泰勒的科学管理理论在管理史上占有重要的地位，使管理走上了科学和快速发展的道路。 核心思想 （1）复杂的工作简单化，简单的工作标准化，标准化的工作持续化。 （2）劳资双方均分权利和职责，使双方心理从关注如何分配利润转移到如何创造更多利润（未实现） 甘特：甘特图 亨利· 福特：流水线 吉尔布雷斯夫妇：动作研究 法约尔 法约尔的一般管理理论建立了管理理论框架。 核心思想 （1）管理的五大职能 （2）管理的十四条原则 行为科学理论 梅奥 梅奥的人群关系理论是行为科学理论的基础，其理论补充了古典管理学的不足，但是过于强调人的感情和“圈子”的影响力 霍桑实验 ①人际关系比福利更重要 ②管理层要关心员工、倾听其不满 ③中庸、职工内存在潜在的“圈子” 现代管理思想 科学管理学派 运用数学、统计学、经济学、博弈论等知识，进行定量分析。提出问题→建立模型 → 得出解决方案 → 验证 → 实施是其主要流程。 社会系统学派 将社会学引入管理之中，研究个人与组织之间的关系。 决策理论学派 强调决策，认为管理的核心就是决策，并提出有限理性决策的观点。 系统管理学派 将系统学引入管理之中，提出用系统的观点考察和管理企业，后逐渐没落，但是部分观点对后来的管理学思想有较大的影响。 行为科学学派 强调对心理的研究，认为抓好对人的管理是管理好企业的关键所在。 管理程序学派 约法尔一般管理的继承和发展，强调对管理的过程和职能的研究。 经验主义学派 主张通过案例分析研究管理问题，强调管理的实用性。彼得·德鲁克是其代表人物，强调科学管理和行为管理的融合，并提出目标管理的观点。 权变理论学派 强调不存在普遍适用的管理方法，管理需要因地制宜，随机应变。 声明：有关管理思想的分类方法极多，本文分类方法只为便于项目管理方面从业者或学习者了解掌握管理学知识而设。 主要参考文献：乔忠 《管理学》； 百度百科等 IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##兵贵神速！项目经理的十种武器之进度管理『4』##
 导读 网络计划技术（Network Planning Techonlogy），用于项目的计划与控制。起源于关键路径法(CPM)与计划评审法(PERT)。本文分别介绍了CPM和PERT并结合实例，阐述了如何运用这一技术，控制项目进度。 概念 Acception 关键路径法 CPM 关键路径法可以计算出项目各个工作的最早、最晚开始和结束时间。通过最早时间和最晚时间的差额可以分析每一工作相对时间的紧迫程度及工作的重要程度。这种 最早与最迟时间的差额称为时差，时差最小的工作通常是关键工作 。使用关键路径法的主要目的是确定项目中的关键工作和关键路径，以保证项目实施过程中可以抓住主要矛盾，确保项目按期完成。 计划评审法 PERT 计划评审法(PERT)是一种应用于工作或活动以不确定时间表示的网络计划，其基本形式与CPM 相同，只是在工作持续时间的确定方面与其有一定的区别。 PECT需要顾及工作的三个时间： 最乐观时间，最可能时间，最悲观时间 。然后由此计算工作的期望时间。 编制过程 Procession 过程 根据已经完成的里程碑计划和甘特图计划，项目各专业经理组织各专业员工编制专业领域内更为详细的专业计划，形成网络计划并提交至项目执行经理。网络计划的任何修改与变动均需要提交项目执行经理审核，并在不影响整体项目进度的前提下进行修改和调整。 一 定义活动 识别为完成本专业工作而需采取的具体行动的过程 。在WBS工作分解结构中，底层的工作包可以继续分解成更小的组成部分——活动，活动是项目进度计划编制的基础。 二 排列活动顺序 识别和记录项目活动间逻辑关系的过程 。活动按逻辑关系排序，除了首尾两项，每项活动和每个里程碑都至少有一项紧前活动和一项紧后活动。 三 估算活动所需资源 估算每项活动所需材料、人员、设备或用品的种类和数量的过程 。估算活动持续时间是根据资源估算的结果，估算完成单项活动所需工作时段数的过程。需要依据活动工作范围、所需资源类型、所需资源数量以及资源日历等进行活动持续时间的估算。 具体实例 Project软件制作 文章来源：《企业项目管理实战指南》 机械工业出版社 梁毅 王丹 邢佳菲等著 相关图文推荐 ✦ 1 【职场】项目经理的十种武器之兵贵神速——进度管理『1』 ✦ 2 【 【职场】项目经理的十种武器之兵贵神速——进度管理「2」 ✦ 3 【职场】兵贵神速！十种武器之进度管理『3』 ✦ 4 A9.3 如何进行范围分解？ IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【工具】三个臭皮匠如何赛过诸葛亮？##
 头脑风暴法 头脑风暴法又称脑力激荡法，是一种群体激发性思维方法，其目的是通过找到新的和异想天开的解决问题的方案。 起源 头脑风暴法由美国创新学之父 A.F.奥斯本提出，该方法奠定了创新学的基础。 基本原则 1 会后评价 只专心于提出构想，不对其进行评价。所有评价于最后阶段才进行。 2 不限范围 不限制思考空间，鼓励天马行空的想法。 3 以量求质 追求数量。意见越多，产生好意见的可能性越大。 基本步骤 1 准备 确认主题、布置会场、组织人员 2 会议 宣布主体、头脑风暴、当所有人均已无法提出构思时，结束会议。 3 会后评价 对所有方案进行评价和完善。 TIPS 1.主题单一明了，以参会者一直期待解决的问题为佳。 2.尽量利用互相激发，鼓励借用他人观点。 3.会议应轻松、自由、有一定秩序。 相关图文推荐 ✦ 1 【职称】兵贵神速！十种武器之进度管理『3』 ✦ 2 【博览】一张纸看懂项目管理流程！ ✦ 3 危机! 舆论公关的5S原则你知道吗？ ✦ 4 工程企业如何与国际工程总承包市场接轨？ IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【BIM】初始BIM##
 建筑信息模型 建筑信息模型 （BIM）是一个包含丰富数据、面向对象的、具有智能化和参数化特点的建筑设施的数字化表示。它不仅含有建筑构件的几何数据，更有大量可扩展的工程数据。建筑信息模型本身的特征及属性的描述，如几何特征、物理特性、功能特点等构成核心信息数据,而其他方面的技术、经济、管理和其他信息则成为核心信息的附属数据。 参数化建筑信息模型中的构件信息是可计算的信息，借助这些信息数据，计算机可以自动生成不同构件的几何信息数据，如体积、面积、长度等工程量成本数据，并可以以扩展数据的形式赋予构件人工定额、材料价格等成本数据。 传统图纸 BIM 图片来源：百度百科 张谦 吴晓波. 基于BIM的建设项目成本管理系统应用方案研究[J]. 项目管理技术，2016（3）：62-67. 相关图文推荐 ✦ 1 自省！项目式日记模板 ✦ 2 【工具】层次分析法（AHP） ✦ 3 【工具】甘特图 ✦ 4 项目管理在五一出游中的应用 IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##喵！干了这碗心灵喵汤##
 图片来源：猫咪后院 软件：美图秀秀 相关图文推荐 ✦ 1 【PMT管理5分钟】管理思想史 ✦ 2 说翻就翻？如何控制项目团队友谊小船 ✦ 3 【视界】好管理vs.坏管理：几幅漫画何以引起海外疯传 ✦ 4 【经验】通用汽车供应商质量管理经验总结 IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【博览】人生不过一张甘特图##
 导读 甘特图，始由亨利·L·甘特发明，主要用于项目进度管理。量化的进度管理是项目成功的关键之一。量化的人生项目管理又应该是什么样子的呢？ PMT微信编辑部 沟通启迪智慧 分享引领成长 看完是不是心里咯噔了一下？ 被量化的人生竟如此短暂。 在忙碌的工作中，我们是否应该静下心来，思考我们真正想要的生活，多陪伴两鬓发白的父母，和成长中的孩子…… 看完之后，心里酸酸的……你呢？ 今年花落颜色改，明年花开复谁在？ 年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。 公子王孙芳树下，清歌妙舞落花前， 但看古来歌舞地 ，惟有黄昏鸟雀悲。 ——选摘 刘希夷《代悲白头翁》 项目管理技术 长按识别二维码，即可申请加入项目管理技术微信群 相关图文推荐 ✦ 1 喵！干了这碗心灵喵汤 ✦ 2 罗宾斯：为什么要学管理？ ✦ 3 自省！项目式日记模板 ✦ 4 基于时间轴的里程碑计划 IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【议案集】高层管理者的作用在于不断建设项目文化##
 观点：高层管理者的作用在于不断建设项目文化 来源自国际高级项目经理实战培训，芬兰项目管理研究院专家：源于高层管理者在项目管理中的作用主题演讲。 高层管理者的作用 1 高层管理者作用（实践） 高层管理者应该组织有经验的人，对项目关键环节评审或监控，高层作用应对实践有指导意义。 反方 ： 这是评审委员会应该做的事，机制化以后，用不着高层来做，只要一个项目秘书就搞定了。 辩方 ：有机制，高层可以不过问，不过项目遇到困难的时，高层可以出马解决一下，所以高层应及时获取项目信息，监控薄弱环节。因此说，高层应对实践有知道意义。 2 高层领导者的作用（文化） 企业文化是企业管理的精神，项目文化是项目实践的指南。 反方 ： 文化感觉太虚，内涵太广。 提问 ： 项目文化是什么？和企业文化有什么关系？文化的载体是什么？文化如何落实？ 辩方 ： ❀ 管理学中，「文化」的提出源于霍桑试验，该试验通过两万多人次访谈得出自豪感、同事之间关系、潜在的『 圈子』文化对生产力的影响大于福利。 ❀ 文化是以行为体现的。也是一个看不见的圈子，把企业的人收拢到一起。每个组织都会存在一定的文化，这一文化源于企业最上层领导者的价值观和私心。如果把组织文化比喻做一棵树的话，文化建设就是对这颗树进行整形。然而，很多的企业文化或者项目文化往往是某些人坐在办公桌上用『屁股』创造的。例如，某公司老板在管理企业时，时时刻刻以自身利益出发，不允许自身利益半点损失，而在此时想让公司有团结、奉献的精神无异于天方夜谭。相反，如果去营造『狼性』的文化，采用目标管理可能效果会好很多。 ❀ 项目文化的载体就是项目（管理），企业文化的管理就是企业管理，载体不一定是客观存在的物质，每家企业的管理模式和经营理念就是企业文化，是一种管理者的利益传达，相互权衡制约的混沌精神当前认知的代表理念。 ❀ 企业文化通过日常的工作来体现是人和人之间共同遵守的一些原则和理念。为什么换工作太多的人会比较明显地感觉不太适应公司的做事方式以及人员的相处？尤其是刚入职的一段时间。就是因为自己之前积累的各种习惯、认知与现有的公司不同。 ❀ 『知行合一』，文化是以行为体现的，也需要以行为落实，更需要以行为培养。当然就像目前行为科学管理理论一样，不能过于强调文化的作用，也应重视制度、福利的影响。 3 高层领导者的作用（企业+文化） 公司领导在主导项目文化建设的同时，不能忘记给及公司项目实践足够的支撑体系假设。 项目管理技术 长按识别二维码，申请加入项目管理技术微信群 相关图文推荐 ✦ 1 【项目管理议案集】01 弱矩阵组织中的项目管理，参加项目工作没有报酬怎么办？ ✦ 2 【议案集】如何降低企业沟通成本？ ✦ 3 【工具】三个臭皮匠如何赛过诸葛亮？ ✦ 4 【BIM】初识BIM IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理？##
 导读 项目经理是项目小组的灵魂，是决定项目成功与否的关键人物。项目经理的管理素质、组织能力、知识结构、经验水平、领导艺术等都对项目管理的成功有决定性影响。本系列图文将就项目经理的概念和作用、项目经理负责制、项目经理的责任和权力、项目经理所应具备的素质能力以及对项目经理的挑选和培养进行讨论。 项目经 理 项目经理就是一个项目全面管理的核心和焦点 项目管理是以个人负责制为基础的管理体制，项目经理就是项目的负责人，有时人们也称为项目管理者或项目领导者，他负责项目的组织、计划及实施全过程，以保证项目目标的成功实现。成功的项目无一不反映了项目管理者的卓越管理才能，而失败的项目同样也说明了项目管理者的重要性。项目管理者在项目及项目管理过程中起关键性作用。因而项目经理就是一个项目全面管理的核心和焦点。 项目经理是企业法定代表人在项目上的一次性授权管理者和责任主体。项目经理是项目管理的第一负责人，全面负责项目管理工作，负责调配资源、合理组织施工，控制工期、质量、成本，全面履行建设合同，完成施工任务，实现业主、企业与项目目标。 项目经理是项目的管理者，项目经理也具有管理者的角色特点。加拿大管理学者亨利·明茨伯格提出的经理角色理论充分说明了管理者在实际工作中的角色特点，它比以往的管理职能说更加具体、生动，有利于人们对于管理者工作的理解。按照明茨伯格的研究，企业领导者的职责涉及人际关系、信息交流和决策过程三个方面的十种职责。 人际关系方面 （1）头面人物的作用，完成若干礼仪性的职责。 （2）领导人的作用，即用人的职责。 （3）联络人的作用，和同行或者有关单位保持个人或组织的横向联系。 信息交流方面 （1）监督人的作用，掌握企业内部和外部环境所发生的变化。 （2）传播人的作用，综合分析各种信息传达给内部各部门。 （3）发言人的作用，代表本企业向上级汇报和向有关部门通报情况。 决策方面 （1）企业家的作用，作为企业各种重大变革的创始者和设计者，以适应不断变化的环境。 （2）应急人员的作用，及时处理各种危机事件。 （3）资源分配者的作用，涉及对资金、时间、材料、设备、人力分配以及质量和信誉保证体系的决策。 （4）谈判人的作用，为企业的巩固和发展寻求资源或资源交换。 专家观点 项目经理尽管也是一个管理者，但他与其他管理者有很大的不同。首先，项目经理与部门经理的职责不同，在矩阵组织形式中可以明显看到项目经理与部门经理的差异，项目经理对项目的计划、组织、实施负全部责任，对项目目标的实现负终极责任。而部门经理只能对项目涉及本部门的工作施加影响，如技术部门经理对项目技术方案的选择、设备部门经理对设备选择的影响等。因此，项目经理对项目的管理比起部门经理来更加系统、全面，要求他或她具有系统思维的观点。其次，项目经理与项目经理的经理或公司总经理职责不同，项目经理是项目的直接管理者，是一线管理者，而项目经理的经理或公司的总经理是通过项目经理的选拔、使用、考核等来间接管理一个项目的。在实施项目管理的公司中，项目经理的经理或总经理也往往是从项目经理做起来的。 文章来源：《现代项目管理》   机械工业出版社    白思俊 主编 视频号 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：现代项目管理 编辑制作：贾清刚  审核人：李杨 黄帅 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【博览】如何有效地管理自己的时间？##
 管理好时间是知识型员工价值整合的基础。 时间像一张网，投在哪里，收获就在哪里。时间是公平的，你交给它什么，它就还你什么。时间是土地，你的行动是播种，种什么收获什么。 检验一个人的唯一标准，是看他的时间都花在了哪里。 记得有人说过：世界上最快而又最慢，最长而又最短，最平凡而又最珍贵，最容易被人忽视，而又最令人后悔的就是时间。无论是工作还是生活，时间都是最基本的约束因素。常常听到这样的一些话，“我没有时间！”“时间不够！”“我们需要更长的时间才能完成这项工作！”每个人的一天都是24小时，1 440分，86 400秒。英国博物学家赫胥黎曾这样形容时间：“时间是最不偏私的，给任何人都是24小时，同时时间是最偏私的，给任何人都不是24小时。”知识型员工应该花费更多的时间在工作和学习上，这是其角色定位、承担的义务等所决定的；知识型员工应该更加有效地利用时间，这是其实现人生价值的必要条件。 有关时间管理的书籍、文章可以说是汗牛充栋。我认为知识型员工最重要的是做到以下三点： 掌握时间管理的基本原则，克服时间碎片化，通过对时间的记录分析存在的问题并加以改进。 1 掌握时间管理的基本原则 时间管理的对象不是时间，而是每时每刻发生在我们身边的事件，探索的是如何减少时间浪费，以便有效地完成既定目标。时间管理的关键是把每一件事情都能够控制得很好，合理有效地利用可以支配的时间。时间在使用过程中，确实存在着一些基本原则。如果我们掌握并遵循这些原则，就会使时间很好地为我们所用；如果不了解、不遵循这些原则就可能将时间浪费。 （1）方便性原则 时间管理的目的是为了节约时间，有效利用时间，不管采用什么方法，使用什么工具，都应该坚持把方便性作为第一原则，只有做到了方便，才能快捷、熟练、高效。如果采用的工具、方法过于复杂，或自己不熟练，只能浪费时间，得不偿失。尽管我们进入了网络时代，但就时间管理的工具来讲，传统的笔和纸仍然是方便、快捷的；就时间管理的方法来讲，制定一个简单的日程表仍然是灵活、高效的。 （2）80/20法则 20世纪初期，意大利经济学家兼社会学家维弗利度·帕累托提出了“80/20法则”，即在任何特定群体中，重要的因子通常只占少数（20%），而不重要的因子则占多数（80%），因此只要能控制具有重要性的少数因子即能控制全局。将“80/20法则”用在时间管理上，就是20%的工作时间会带来所有效益的80%。也就是说，处理最重要事务的20%的时间，将会带来80%的成效；而如果将工作花费在琐碎的多数问题上，就算花了80%的时间，也只能取得20%的成效。“出色”地完成无关紧要的工作是最浪费时间的。所以，科学时间管理，不仅需要停止浪费时间的行为，更要有清楚的任务规划和管理意识。在控制时间总量的前提下，把高效的时间用到高效的工作中，进而把20%的时间持续扩大化。 （3）排出优先顺序原则 我们的工作可以按照两个维度划分： 一个是工作的紧急程度，另一个是重要程度。 对四种不同性质的工作采用不同的策略。 紧急而且重要的工作： 指处理危机性事件，完成有期限压力的工作等。一般包括设备出故障，产品质量出现问题，与客户洽谈业务等。对这类事一般都不能马虎，必须花上整天的时间来处理，直到解决为止。 重要但不紧急的工作： 包括远景规划、创新、人才培养、组织协调、锻炼身体等。这类事务看起来一点都不急迫，可以从容地去做，但却是要下苦功夫、花大量精力去做的事。 紧急但不重要的工作： 包括接听电话，处理不速之客来访等。只有在优先完成重要工作后，再来考虑这类事件。这类事务也需要赶快处理，但不宜花过多的时间。 不紧急也不重要的工作： 包括可去可不去的应酬、冗长而无主题的会议等。 四种不同性质事件的表现形式及其影响和效果。 （4）计划性原则 做事要先有计划，事先对时间进行全面规划，以提高时间的有效利用，通过计划获得清楚的想法，以便采取清晰的行动。计划可以按时间，也可以按照项目。计划中时间间隔的长短，取决于时间在该项目中价值的大小。如果时间很紧迫，就要有更短的时间间隔。一个准备参加高考的高三学生通常是按天做计划的，一个正在考试的人是按分钟做计划的，一个百米比赛的人是按秒做计划的。 2 克服时间碎片化 随着智能手机、手提电脑等电子设备的普及，微信、微博、短信、邮件等成为人们随时随地进行沟通联系的手段。工作时间里，我们收到越来越多的与工作无关的信息，手机不停地响使得我们难以全身心地投入重要的工作，甚至时不时地看微信和邮件，生怕错过什么重要的信息。生活中，出门离不开手机，在家离不开屏幕，各种手持设备让我们随时随地在回邮件，我们连睡觉都跟手机在一起。手机屏幕、电脑屏幕和电视屏幕，这三幕将我们的时间分割得越来越零碎，我们的注意力越来越难以集中。 2004年，美国加州大学欧文分校的信息学教授格洛里亚·马克（Gloria Mark）带着她的研究生在两个美国的科技公司对那里的员工做了1000个小时的观察。他们发现，办公室里的员工平均每11分钟就会被电话、电子邮件或同事打扰一次，而他们的注意力重新回到早先的任务上则需要25分钟之久。 神经科学家研究显示，人们着迷于微信、微博，有种无法抑制的冲动去查看最新消息，这可能与大脑中的多巴胺有关。多巴胺是一种在大脑许多区域都会分泌的物质，它促使人们去寻找报偿，它让人们“想要”。有了互联网，由多巴胺带来的欲望能够快速得到满足。比如想要跟朋友说话，那就立即发一条微信给他，在半分钟之内就得到了回复，然后你就想要继续回复。这形成一种“想要”和“满足”的循环，每一次满足都带来更多的欲望。电子设备持续提供社交信息，而我们不知道新的信息在什么时候到达，也不知道新的信息是什么，这是造成设备令人成瘾的最重要原因。 随着社会竞争的不断加剧，对于一个想要有所成就的知识型员工来说，如何高效工作、合理利用时间、把时间花在“刀刃”上，不仅是生活在信息社会所要面临的技术性难题，也是必须具备的管理技能。而克服时间的碎片化是重中之重。以下是一些具体操作方法。 设置“安静时间段”。 结合自己的工作特点，每天设置一个或多个“安静时间段”，这段时间里不拿手机，不上网，不看电视。集中精神从事重要的工作，看书，思考；或者专心致志地与家人、同事交流、沟通。 我们不能高估自己的自控力，物理隔离永远是最简单、最有效方法。 集中时间处理信息。 无论是手机中的微信、短信息，还是电脑中的邮件，很多是“不速之客”，用不着立刻、马上去处理，可以空闲的时候再浏览、回复，不会有什么影响。不要成为信息俘虏，也别幻想自己可以做到一心二用。即使我们在短时间内可以一边看书一边发微信，或是一边接电话一边处理手中的活儿，但差错率非常高，常常需要返工。 批量处理事情。 批量处理事情最适用于将那些需要时间不长的零碎工作放在一起做，分时间和空间两种。现在打电话给客户，就把明天安排的客户的电话都找出来，集中打电话沟通，这是时间上的批量处理。把同一区域或附近区域的客户，尽量集中在同一时间段拜访，可以为你节约不少时间，这是空间上的批量处理。 利用零碎的时间。 利用零碎的时间是个好习惯，是世界上很多成功者的习惯。一天中，我们有很多个零碎时间，如等电梯、等公交，上下班的路上等。调查发现，每天利用路上的时间学习，一年至少可以多出600小时。在零碎的空闲时间，不妨想想自己将要拜访的客户，想想自己的开场白，对自己的下一步工作做一下安排。 创造高效时间区。 我们可以创造高效时间区，即在有限的时间里完成更多的事情。比如，平常上班的时候，比大家都早到半个小时，或者晚走半个小时，在这一段没有人打扰你的时间里静心考虑一些事情。 建立高效率的环境。 比如办公桌上的物品，要根据自己的习惯摆放，如果你习惯用左手，那么你的电话应该放在右边，这样你可以右手接电话，左手写便条。每个人都要有物归原位的习惯，这样就不用花时间到处找东西，减少时间的浪费。 瘦身朋友圈。 信息时代，物理距离不再是人们交流的障碍。因此，我们的朋友圈不断增大，需要联络的朋友越来越多。有小学同学、中学同学、大学同学，有以前的同事、现在的同事、客户、供应商，有家人、邻居、七大姑八大姨，有坐火车、乘飞机认识的，有吃饭、购物时邂逅的。生活和工作中没有朋友不行，盖洛普调查发现，保持持续高效的关键因素之一是在工作上至少有一个好朋友。建立一段健康的友谊，可以是补充精力的丰富源泉。但过多的朋友必然会分散我们的精力，人的精力是有限的，时间管理本质上是精力管理。过多的朋友使得我们的身体、情感、思想和精神的能量被无情地滥用，如不能得到及时的恢复和补充，就会影响效率、激情和创造力，或者在很多地方只是蜻蜓点水，却很少真正全身投入。 3 记录、分析与改进 “忙”几乎成为多数知识型员工共同的写照。但有时候，我们不知道为什么而忙，忙成为生活的本身。时间管理的本质是要能够主动、有效地控制时间，让时间为人服务，而不是整天追赶着时间的脚步，工作匆匆，生活也匆匆。 （1）记录时间 “时间都去哪儿了？还没好好感受年轻就老了，”这是2014年很火的一句歌词。知识型员工也需要问自己，时间去哪儿了？为什么总是那么忙乱？首先要记录自己的时间。根据自己的情况将每天的时间分成若干段，可以1小时为一段，也可以2小时为一段。睡觉前或第二天将活动事项填入相应的时间段。如果可能，还可以记录对活动事项的计划用时、实际用时以及超时原因。 （2）分析时间 一段时间后对记录进行分析，时间的计划性如何，是否经常超时，主要的时间用在什么类型的活动上了，用在重要但不紧急工作上时间占比，统计各类活动的频次，等等。同时，分析是什么原因造成了时间浪费。 因没有制订计划而导致时间浪费。 因不好意思拒绝而导致时间浪费。 因拖延而导致时间浪费。 因不速之客的干扰而导致时间浪费。 因电话、微信、短信、邮件等的干扰而导致时间浪费。 因会议过多与过长而导致时间浪费。 因文件资料杂乱无章而导致时间浪费。 因上下班交通而导致的时间浪费。 因应酬所导致的时间浪费。 因“事必躬亲”而导致时间浪费。 因与他人缺乏沟通、协调而导致时间浪费。 由上司所导致的时间浪费。 （3）改进时间管理 改进时间管理的方法有很多，关键是要有针对性。一般而言，可以采取以下方法。 减少电话干扰。 阻挡推销、广告类的电话；集中时间回复电话，避免煲“电话粥”。 减少不速之客。 客观分析会谈的必要性，有计划地约人和接受来访；事先设定会谈时间，对会谈内容有效控制，抓住关键内容。 减少无效会议。 如果是自己决定召开的会议，要明确会议的目的、议题、预期效果，控制会议人数，保证会议不偏离主题；如果是参加上司或同事安排的会议，发言要简明扼要。 提高计划的有效性。 养成凡事有计划的习惯；按照紧迫性和重要性对工作进行划分，制定工作的优先次序；每天预留20%时间来处理偶然事件或危机，总结突发事件的原因及处理方法，与同事或上司就工作内容、目标等达成一致。 有效授权。 改变大包大揽的想法和做法；善于发挥下属的特点和优势；明确授权的标准、完成期限。 克服拖延。 明确各自的职责和工作要求；确定工作的结点，制定进度检查的方法、步骤；改进工作方法，力戒“完美主义”；减少干扰。 学会说不。 明确工作原则，对于违背这些原则的人和事坚决拒绝；计划好工作计划和优先次序，主动行动；克服“老好人”思想和要面子心理。 避免文件杂陈。 在特定的时间整理、处理文件，养成清理桌面、电脑的习惯；对文件资料进行分类、标注。 4 把部分时间投资于未来 知识型员工需要把部分时间投资于未来，学习、总结、积累是典型的投资于未来的方式。一些人借口忙，而忽略学习；一些人不善于利用业余时间，将大好的时间用于没完没了的应酬和玩麻将上；一些人看到别人悠哉乐哉，自己也无所事事，殊不知别人可能学习累了才玩，或者在玩中思考。松下幸之助先生曾经说过：“想知道一个人会有什么成就，可以看他在晚上做什么。如果能够善用晚上7～10点钟的人，他的成就将比一般人高出两倍。” 在不影响当前生活和工作的前提下，把部分时间投资于未来，将会保持收入的稳定、价值的不断提升。 20世纪90年代中期，我所在的项目组设计的产品委托北京一家著名的企业加工生产。半年的时间，我负责现场技术服务和加工进度协调。其间，我与同一台机床的两名操作工人师傅经常在一起讨论加工工艺，彼此之间很快熟悉起来。他们两人同一个技校毕业，同一年进入企业，技术水平、操作熟练程度相当。不同的是一个下班后喜欢与朋友喝酒，一个业余时间在上大学。时隔多年，一个偶然的机会我与他们再次见面，两人有了很大的差别，一个仍然在开机床，一个通过业余时间学习取得了大学文凭，当上了车间副主任，负责整个车间的生产调度等工作。我想，造成他们两人之间差别的，在很大程度上可以归结于是否把部分时间投资于未来。 总之，对知识型员工来说，要想有所成就，必须科学管理自己的时间。时间是创造、整合价值的基础，正如德鲁克所言，时间是最稀有的资源，丝毫没有弹性，无法调节、无法储存、无法替代。 来源： 华章管理（I D：hzbook_gl） 作 者：王振林 摘编自《卓越转型：知识型员工价值实现的四大修炼》 相关图文推荐 ✦ 1 项目经理？ ✦ 2 【议案集】高层管理者的作用在于不断建设项目文化 ✦ 3 【博览】人生不过一张甘特图 ✦ 4 德鲁克：『高层』每天都在办公室做什么？ IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【微课程】A9.4 范围变更##
 导读 在工程项目的实施过程中，项目合同赋予业主有权在合同范围内对工程进行变更，这是一种惯例。这种变更可能增加合同工作，也可能从合同中删去某些工作，或对某些工作进行修改、变动，或改变施工方式、方法，或改变业主提供的材料和实施数量及规格等。本文分别从引起变更的因素、变更的输入、工具和输出对范围变更进行了说明。 引起变更的因素 ❀ 项目的外部环境，如政府颁布新的法令法规、国家通货膨胀等。 ❀ 新的生产技术或手段或方案等，如果采用，则对项目产生较大影响。例如，在项目开始后发现了可以大幅度降低费用的新的技术。 ❀ 项目团队本身发生变化，如人事变动、组织结构调整等。 ❀ 在制定范围计划时存在失误或遗漏。 ❀ 业主对项目提出了新的要求。 图片来源：7y7.comj→喃东尼；软件：美图秀秀 输入 ❀ 项目范围说明书。项目范围说明书、对应的工作分解结构、工作分解结构词汇表一起确定了项目的范围基准和产品范围。 ❀ 工作分解结构。 ❀ 工作分解结构词汇表。 ❀ 项目范围管理计划。 ❀ 绩效报告与工作绩效信息。绩效报告提供了项目工作绩效的信息，如已完成的中间可交付成果。 ❀ 批准的变更请求。批准影响项目范围的变更请求是对批准的项目范围说明书、工作分解结构与工作分解结构词汇表共同确定的，并经各方同意的项目范围基准的任何一种修正。 图片来源：喃东尼；软件：美图秀秀 工具和技术 （1）变更控制系统 项目范围变更控制系统，记载了项目范围管理计划，规定了项目范围与产品范围变更所应遵循的程序。该系统包括文字工作、追踪制度以及核准变更所需通过的审批层次。范围变更控制应当与任何项目管理信息系统结合为整体，共同控制项目范围。在项目按合同实施时，该变更系统还必须符合合同条款中所有的有关规定。 （2）偏差分析 项目实施结果测量数据用于评价偏差的大小。判断造成偏离范围基准的原因，以及决定是否应当采取纠正措施，都是范围控制的重要组成部分。 （3）补充规划 影响项目范围的变更请求经批准后，可能要求对工作分解结构与工作分解结构词汇表、项目范围说明书与项目范围管理计划进行修改。批准的变更请求有可能成为更新项目管理计划组成部分的原因。 （4）配置管理系统 正式的配置管理系统是可交付成果状态的程序，并确保对项目范围与产生范围的变更请求是经过全面透彻考虑并形成文件后，再交由整体变更控制过程处理的。 输出 （1）项目范围说明书（更新） 如果批准的变更请求对项目范围有影响，则项目范围说明书在修改之后重新发出，以便反映该批准的变更。更新的项目范围说明书变成了将来变更的新项目范围基准。 （2）工作分解结构（更新） 如果批准的变更请求对项目范围有影响，则工作分解结构在修改之后重新发出，以便反映该批准的变更。 （3）工作分解结构词汇表（变更） 如果批准的变更请求对项目范围有影响，则工作分解结构词汇表在修改后重新发出，以便反映该批准的变更。 （4）范围基准（更新） （5）请求的变更 项目范围控制的结果可能会提出变更请求，这些变更请求按照项目整体变更控制过程进行审查和处置。 （6）推荐的纠正措施 推荐的纠正措施是为了使项目未来预期的实施结果、项目管理计划与项目范围说明书保持一致而推荐的任何步骤。 （7）组织过程资产（更新） 偏差产生的原因、选定纠正措施的理由以及从项目范围控制中吸取的其他类型的教训，均在组织过程资产历史数据库中记载并更新。 （8）项目管理计划（更新） 如果批准的变更请求对项目范围有影响，则相应的部分文件与项目管理计划的费用基准和进度基准在修改之后重新发出，以便反映该批准的变更。 文章来源：《现代项目管理》   机械工业出版社    白思俊 主编 项目管理技术 长按识别二维码购买书籍 相关图文推荐 ✦ 1 项目经理？ ✦ 2 【议案集】高层管理者的作用在于不断建设项目文化 ✦ 3 喵！干了这碗心灵喵汤 ✦ 4 罗宾斯：为什么要学管理？ IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【博览】软件项目最常见的失败原因分析##
 导读 最佳实践建议在软件项目的启动阶段，寻求可以在项目的早期提供协助专家的帮助。这一策略已经被证实可以极大提升项目的成果，然而在项目结束时你还是只能眼睁睁的看着失败发生。为什么会这样呢？ 下面五点因素很可能导致项目在开始就踏上前往死亡的征程 1 不切实际的里程碑计划 项目团队往往受利益相关者或某个人的主观影响。例如利益相关者可能非常喜欢整数而要求项目能够在某月1号发布，或者希望能够在类似十一等假期前完成，以便自己能够安静的享受假期等等。被设定主观的完成日期的原因五花八门，过于狂热的计划，是项目失败的主要原因之一。 2 不切实际的强制压缩日程 项目经理应该如何处理『 过于乐观 』的里程碑计划？增加项目组成员是最为常见的反应。然而，项目组成员增加，将导致项目成本激增、质量下降、信息孤岛严重、不同代码整合的问题也非常严峻，Frederick Brooks (1975) 的主张“在延期项目中增加人手只会让项目更加滞后”是有一些道理的。 3 不考虑变更对计划的影响 『 如果……不是更好么？ 』这种话有时候是最可怕的，特别是在项目组建的过程中道听途说而来时。对于任何会导致代码返工的软件架构方面的需求变更几乎必然会对项目的计划和预算产生影响。 4 以直觉代替数据和事实 或早或晚，我们都会与某个我们参与的具体项目紧密联系并在该项目的产出之上投入情感。对于许多人来说，该项目可能关乎自己的声望；项目太大经不起失败，而这经常会让我们被我们的情感所控制。压力可以让人思维混乱，特别是在赌注巨大之时。为了给客户留下深刻的印象，某个利益相干人可能会要求一个12个月的项目计划安排，而完全不顾之前类似规模的项目报告均显示了15个月的生命周期。 5 迷信『银弹』 当其他尝试都已失败时，常见的 一个 方法就是改变策略。比较常见的想法是：『 我们现在的所作所为一定是错误的 』『 我们的竞争对手在做些什么？ 』。在这时『 IT银弹 』可能就会开始在办公室中蔓延开。例如，某人可能会建议组织采用最新的流行某种开发方法。虽然这可能将组织引领到一个伟大的方向，但这样的决策决不应草草决定。不论你的组织采用哪种开发方法，也只是实现层面的变化。单纯开发方法的转变并能完成开发操作的转换。无论做出什么决策，为了能够成功实施，就需要各方均能接受并支持这一决策，并且需要为项目成员提供培训，而且所有人都需要为同样的标准负责。否则，每次启动新的项目时，你的开发策略就基本相当于等待星辰排列整齐，期盼奇迹发生一样。 作者：Taylor Putnam-Majarian & Doug Putnam 文章来源：http://www.infoq.com/articles/software-failure-reasons/ 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 相关图文推荐 ✦ 1 【博览】如何做好IT项目成本管理 ✦ 2 【IT】用倒排工期法进行IT项目管理 ✦ 3 【博览】我能成为项目经理么 ✦ 4 【IT】大数据视角下的项目管理 IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##邂逅！当美丽乡村建设遇见项目管理##
 美丽乡村 美丽乡村 建设 ，是指中国共产党第十六届五中全会提出的建设社会主义新农村的重大历史任务时提出的 “ 生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主 ” 等具体要求。 在这一历史契机下， 全国很多省市按十六届五中全会的要求，为加快社会主义新农村建设，努力实现生产发展、生活富裕、生态良好的目标，纷纷制定美丽乡村建设行动计划并付之行动，并取得了一定的成效。 任何一项建设活动都离不开科学的管理方法。所以，当美丽乡村建设遇上项目管理，同样迸发出了璀璨的火花。其中， “美丽乡村”建设评价研究对“美丽乡村”建设的成败有着至关重要的指导作用。 《项目管理技术》杂志 2014 年第 4 期《基于 SEM 的“美丽乡村”建设评价研究》一文对山东省滕州市滨湖镇“美丽乡村”建设工程进行了问卷调查，运用结构方程模型分析了“美丽乡村”建设评价指标及其重要性程度。研究发现，“美丽乡村”建设评价指标权重从大到小依次为：当地经济促进 0.219 、环境综合治理 0.206 、文化体育改善 0.202 、融资平台建设 0.201 、乡村文明推动 0.172 。研究结论有利于了解农民意愿，掌握“美丽乡村”建设的侧重点，做到因地制宜搞建设，从而提高农民对“美丽乡村”建设满意度。 基于系统的数据分析，针对“美丽乡村建设”提出以下建议 1 当地经济促进 国家进行“美丽乡村”建设不仅要重视农村环境美，更要重视以“美丽乡村”为契机，加大当地特色农产品推广、乡村旅游项目建设并能够加强新型职业农民的培训，从“输血型投入”向“造血型投入”转变。这样才能更大程度的增加农民收入，提高农民的生活水平，实现“农民富裕生活美”。 2 环境综合治理 要加快垃圾处理系统全覆盖以及饮用水质改善措施落实，加大资金投入力度建立健全健康饮水系统，为农民健康生活提供最基本保障。 3 文化体育改善 要注重健身设施建设，为农民休闲健身提供便利场地。这样国家对医疗卫生的投入将会减少，农民的健康程度会大幅度提高。 4 融资平台建设 融资平台建设是“美丽乡村”建设的后方保障。国家资金支持毕竟是有限的，因此除国家在财政方面的支持外，要拓宽融资渠道，重视社会资本的引入，建立健全社会资本引入机制。 5 乡村文明推动 要重视基层党建的引领作用，积极开展各种关爱活动，推进乡村文明健康发展，实现“人人文明乡风美”。 徐友全 赵海洋. 基于SEM的“美丽乡村”建设评价研究[J]项目管理技术，2016（4）：25-30. 相关图文推荐 ✦ 1 如何进行项目风险管理？ ✦ 2 【工具】甘特图.ppt商务模版 ✦ 3 【资讯】2016中国项目管理实践杰出成果奖评选活动 ✦ 4 项目经理？ IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【征稿函】项目管理技术##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 《项目管理技术》杂志创刊于2003年，是由中国机械工业联合会主管，机械工业信息研究院主办的国家级科技期刊，是国内项目管理领域第一本核心期刊。 国内统一刊号 CN 11-5007/T 国际标准刊号 ISSN 1672-431 征稿说明 为宣传报道我国项目管理理论与实践取得的卓越成就，更好地促进项目管理事业在我国的健康发展，《项目管理技术》特面向全国院校、科研院所、企事业单位的专家、学者以及相关研究人员等征稿。 本刊坚决反对一稿多投、剽窃侵权等学术不端行为，坚持公平、公正、公开、客观的审稿原则，实行三审三校制度，坚持以来稿质量择优录取，并对所有来稿均通过“学术不端检测系统”进行查重检测，对疑难重点稿件送交相关专家或编委审阅。来稿不退，文责自负，如30天未见通知可来电查询（ 010-8837 9859 ）。 论文要求 内容要求 要具有创新性、学术性、科学性、准确性、规范性与可读性。论点明确、论证充分，论述逻辑严密、条理分明，用词规范，数据可靠，文字简洁，一般5000字左右。 格式要求 中、英文标题，作者姓名和单位、省市及邮编，内容摘要、关键词、正文和参考文献。 1）文章标题应简明、确切，概括文章要旨，一般不超过20字。如基金资助项目应加以注明，并提供项目编号。 2）摘要200字左右，应客观反映论文的主要内容，要具有独立性和自含性。采用第三人称的写法，不必以“本文”“作者”“我们”等做主语。 3）关键词3～5个，应为反映论文主题概念的词或词组。 4）文中各级标题采用阿拉伯数字，分三级编序。一级标题形如1，2，3……排序；二级标题形如1.1，1.2……排序；三级标题形如1.1.1，1.1.2……或（1），（2）……排序。 5）参考文献的著录采用顺序编码制，在引文处按论文中引用文献出现的先后以阿拉伯数字连续编码。参考文献的序号以方括号加注于被注文字的右上角，内容按序号顺序排列于文后。 具体格式请参考GB/T 7714—2005《文后参考文献著录规则》 6）正文（含图、表）中的物理量和计量单位必须符合国家标准和国际标准。文中尽量少用图表，如有图表，请确保其内容清晰可读，且在正文中标注出位置。 联系方式 北京市西城区百万庄大街22号 pmtm@sohu.com http://www.pmtm.net.cn/ 010-8837 9859 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【职场】兵贵神速！十种武器之进度管理『5』##
 导读 本文分别从进度测量、进度偏差分析与调整以及进度纠正三方面阐述了进度管控，并结合两个实例展示了具体情况。 1 进度测量 1.分级控制原则 专家计划及网络计划出现偏差，但不影响其他专业和网络计划时，由相应专业经理组织进行内部调整与控制。 项目进度计划及甘特图计划出现偏差，对其他专业和项目整体进度计划造成影响时，由项目执行经理组织进行偏差控制，必要时经项目经理批准调整甘特图计划，保证项目目标的实现。 项目进度计划出现偏差，影响到项目里程碑计划时，由项目经理组织进行偏差控制，必要时经总经理批准调整项目进度计划，确保里程碑能够按照计划完成。 2.进度测量 我们在到达路标之前，也应对行路过程进行控制，控制行路速度、质量、成本等内容。 (1)月度计划执行报告。在项目实施过程中，召开项目周例会和月例会之前，各专业经理应对针对甘特图计划与网络计划检查项目工作的完成情况进行检查，将进度跟踪结果报给项目执行经理，并在例会中予以公布。具体的项目月状态、周状态报告在第八节沟通管理中有具体介绍。 (2)里程碑进度测量。里程碑是重要的时间节点，一般都是力求通过，不会轻易变动。针对里程碑的进度测量分为两个阶段，一个是1/2点检查，一个是3/4点检查。 2 进度偏差分析与调整 进度偏差分析是将目标进度日期同实际或预测的开始与完成日期进行比较，从而获得发现偏差以及在出现延误时采取纠正措施所需的信息。当进度偏差达到一定程度时，需要对进度偏差进行分析，研究偏差产生的原因及后续影响，并在偏差会对后面的工作产生影响时，在不突破里程碑的前提下调整专业计划与项目进度计划。 案例 某研究院专业计划进度偏差调整 (1)当进度偏差小于3天时，进度计划不变。 (2)当进度偏差在3～10天时，需要调整相邻专业，后面专业加快进度，减少偏差直至消失。 (3)当进度偏差大于10天时，需要局部调整计划，关键点在于不能突破里程碑计划。 3 进度纠正措施与调整 发生进度偏差后需要对进度计划进行调整，各专业计划调整由各专业经理组织项目成员协商进行。项目进度计划调整由项目执行经理协调各专业经理对计划进行调整。里程碑计划轻易不变动，但是如果里程碑点的评审没有通过，需上报总经理对里程碑计划进行调整，同时调整项目进度计划与专业计划。 案例 (1)承包商根据实际进度计划执行情况，提前7天对进度计划进行相应的调整，确保项目作业计划在批准的计划控制范围之内。承包商将调整后的进度计划报监理单位审批。 (2)当涉及项目三级进度计划的调整时，监理单位应上报PMC施工管理部，由PMC施工管理部与监理单位以及承包商协商处理措施。 (3)当涉及项目二级以上进度计划的调整时，由PMC施工管理部向业主报告，并与监理单位、承包商协商处理措施，以确保施工阶段整体工期目标。PMC施工管理部将处理措施上报业主审批后，下发至监理单位和承包商，并监督执行。 文章来源：《企业项目管理实战指南》 机械工业出版社 梁毅 王丹 邢佳菲等著 相关图文推荐 ✦ 1 【职场】项目经理的十种武器之兵贵神速——进度管理『1』 ✦ 2 【职场】项目经理的十种武器之张弛有度——范围管理「2」 ✦ 3 【职场】兵贵神速！十种武器之进度管理『3』 ✦ 4【职场】 兵贵神速！十种武器之进度管理『4』 IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##绊倒98%项目经理的石头是什么？##
 导读 人生就是一个项目，项目就是人生。美国曾有学者对数千人的经历进行分析，最终得出98%的人生项目都是失败的。这些绊倒了98%『项目经理 』的石头是什么呢？ 1 项目团队的能力 ❀遗传基因问题：对于先头头脑不好的人，只能借助第三方咨询机构。 ❀教育：经验证明，才华主要来源于自我教育，团队学习是促进成员成长、提高项目成果的重要因素。 ❀身体：几乎 没有人能拖着久病之躯获得成功。保持项目团队健康的『 身体 』是众多0前面的1 2 项目团队的文化 拖延、不够坚韧、消极、冲动、过于谨慎、迷信、偏见、没有热情、自大、不能合作、相互斗争、欺诈等等。项目文化是项目成员行为做事时心中遵守的『制度』。是项目团队的主导价值观和『 游戏规则 』 3 项目团队的制度 自律，能够用一定的标准严格控制自身是人生项目能否成功的一大因素。公平、公正 、公开 的团队制度 和 边界清晰的责任矩阵 是项目成功的基石。 4 明确、中上等的项目目标 缺乏明确目标而盲目努力或者目标极低，同样是人生失败的重要因素，目标管理由彼得·德鲁克提出， 是目前最为广用的管理方式。大到十三五计划，小到今日几点下班。目标管理具有方向明确、启发自觉和动力等优点。 5 利益相关者管理 错误的 婚姻配偶或事业合伙人。利益相关者管理在项目管理中的位置及其重要，甚至有人认为，相比于质量、成本、进度等，利益相关者满意才是项目是否成功的唯一判断因素。 6 团队决策 人可以选择放弃，但是不能放弃选择。决策对项目成败有至关重要的作用，管理学中的决策学派一直认为，管理就是决策，通常在项目团队中可以参与头脑风暴、德尔菲法、名义群体法等方法进行群体决策。 7 资源限制 『 一文钱难倒英雄汉 』很多项目经理的人生项目之所以不能成功的原因就是缺少 物质 资源。『 三军未动，粮草先行 』资源计划、费用计算等均需要在行动前确定，并根据变更不断更新。 参考文献： 《现代项目管理》   机械工业出版社    白思俊 主编 失败的31种原因，作者佚名 相关图文推荐 ✦ 1 邂逅！当美丽乡村建设遇见项目管理 ✦ 2 【工具】甘特图.ppt商务模版 ✦ 3 兵贵神速！项目经理的十种武器之进度管理『4』 ✦ 4 【博览】供应链管理的7个关键TIPS IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【BIM】经典案例丨BIM应用于纽约290 Mulberry Street项目表皮设计##
 摘要 BIM技术在纽约290 Mulberry Street项目表皮设计中的应用案例，项目中应用软件产生面板数据制作相关图纸和文件。 ▲ 表皮建成效果 表皮设计的难题 290MulberryStreet这个项目坐落在纽约NoLIta（小意大利北部）西北边缘，北面是Huston大街，西面是Mulberry大街上的历史建筑PuckBuilding。它的标准层平面有2000平方英尺。考虑到这个区域的房地产价格，290MulberryStreet表皮厚度的优化对于平衡表皮设计增加的价值和可售面积的价值至关重要。城市区划要求该建筑朝向Huston和Mulberry两条街的两面采用“石造建筑”外墙，这是为了与PuckBuilding——这个纽约最著名的石造建筑之一相呼应，整体协调。 结果是，这个建筑的周边环境直接定义了这个建筑表皮，它是建筑师对于周围街区和建筑规范的直接回应。SHoP的设计概念的关注点在于：对当地法律法规的诠释以及对石造建筑（PuckBuilding）的当代回应，在应对石造建筑和细节方面避免了混杂的处理手法。 ▲ PuckBuilding的一角，以施工中的290Mulberry作为前 景 将难题变成新的可能性 290MulberryStreet的设计是由多个关键点驱动的：室内面积最大化，使建筑在规范允许的投影限制内，以及使整体立面的厚度最小化。这些要求就决定了一种对砖墙细节进行现代再诠释的办法。SHoP提出了表皮的一种“波纹”设计方案——块在整个立面上突出堆叠（不是单调地突出，而是像一个外圆角那样）——这与建筑规范设想的环境并不是很融合。“波纹”的“峡谷”处在建筑红线上，所以尽管只有0.75英寸（约1.9cm），但几乎整个立面都超出了建筑红线上。为解决这一问题，SHoP利用分析软件计算出超出建筑红线的平均值，确保其可以满足建筑规范的要求。 ▲ 表现建筑表皮规则分析的图纸 要使表皮上每块砖都以精确的数值突出于表面，是难以通过泥瓦匠手砌来实现的。这些砖在工厂被预先制成定制面板。 ▲ 在运往施工现场前，单独的预制砖面板 单元可能性转化为实际应用 设计在两个不同的尺度同时发展。在小尺度上，独立的砖突出它周围的砖的长度不能超过0.75英寸（约1.9cm）。同时，在较大尺度上，确保面板的布置与柱网、层高和开窗相协调同样重要。在使用不同的实体和数字设计模型的基础上，SHoP通过从细节到整体砖的布置过程以及从整体到细节的表皮设计过程将整个设计深化。 ▲ 砖立面的一顺一丁砌（砖）法图 ▲ 表皮电脑模型，表现窗户位置、面板设计与建筑结构的协调 ▲ 通过面板控制每块砖布置的参数化模型 建筑师将建筑表皮理解为一种分层的过程而不是理解为一种独立、先入为主的形式，他们在知道建筑的确定形态之前就开始了表皮的参数化数字建模。参数化模型特别有助于在给定参数限制而不是固定形态的条件下，进行可能的构件与制造技术的探索。 这个项目是SHoP事务所第一个测试并使用建筑信息模型（BIM）平台的项目。BIM是一种软件技术，它建立的数字模型包含了构件数量与性质等相关的信息，并且能够自动将任一模型视图内的变化与模型的其他部分相关联。 文章来源：BIM工作室 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 相关图文推荐 ✦ 1 【期刊】理论※基于理性行为理论的BIM内容库网站知识分享行为研究 ✦ 2 【期刊】应用※基于BIM的绿色建筑设计评审系统初探 ✦ 3 【工具】BIM：星球大战要改变结果 ✦ 4 【BIM】初识BIM IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##稻盛和夫的管理哲学##
 1、人真正的能力是什么 人真正的能力，应该包括抑制欲望、全力投入工作的克己心在内。不管你有多大的能力，但不能战胜自己贪图安逸之心，不肯努力奋斗，不能发挥天赋之才，从这个意义上讲，就是缺乏发挥自己能力的能力。人生如戏，所需要的能力不仅仅是脑细胞的多寡。 2、经营12条 1、明确事业的目的意义； 2、设立具体的目标； 3、胸怀强烈的愿望； 4、付出不亚于任何人的努力； 5、销售最大化，经营最小化； 6、定价决定经营； 7、经营取决于坚强的意志； 8、燃烧斗志； 9、拿出勇气做事； 10、不断从事创造性的工作； 11、以关爱和诚实之心待人； 12、保持乐观向上的态度 3、如何成功 希望事业获得成功，首先必须抱有梦想并沉醉于梦想。只有沉醉于梦想，才能激发出实现梦想的热情。当然，一旦着手于实际工作，就必须进行理性的判断、防患于未然，周密考虑具体的对策，引导工作获得成功。 4、管理理念 1.制度观：制度是公司发展的基石，但与制度相比，更重视人心。 2.激励观：员工动力一定要有物质基础，与物质激励相比，更重视精神奖励。 3.利益观：与股东利益相比，更重视员工利益。 4.人才观：才能固然重要，与才能相比，更重视人的品行。 5、作为人，何谓正确 稻盛和夫：这个“作为人”非常重要。不是对京瓷来讲有什么好处，更不是对我个人来讲有什么好处。超越单个企业和单个人的利害得失，把作为人应做的正确行为贯彻到底，光明正大，无愧于天地。这已经成为以我为首的全体员工最根本的行动规范。 6、思维方式决定人生和经营 我们在生活和经营中，需要做出各种各样的判断。这个时候我们会对照自己持有的“思维方式”和“思想”进行判断。企业经营也一样，企业业绩乃至企业寿命全部取决于是否具有出色的“思维方式”。 7、经营最重要的 是那些看不见的公司风气和员工意识许多人认为，企业的经营，最重要的是确立经营的战略，但是我认为，最重要的是那些看不见的公司风气和员工的意识。也就是说，如果每一位员工都能够以自己的公司而自豪，都能够发自内心地为公司服务。 8、“血盟”精神 创业之初，无法给职工象样的待遇，设备又差，也没有什么得意的技术。在这样一种什么物质条件都不具备的情况下，要让大家一起去拼命地于活，必须以创业时的“血盟”精神作为企业经营的基础。 9、人生是灵魂的修炼 不论你多么富有，多么有权势，当生命结束之时，所有的一切都只能留在世界上，唯有灵魂跟着你走下一段旅程。人生不是一场物质的盛宴，而是一次灵魂的修炼，使它在谢幕之时比开幕之初更为高尚。 10、企业的最重要的使命 鉴于员工将自己的一生都托付给公司，所以公司有更重要的目的，那就是保障员工及其家庭的生活，并为其谋幸福，这是企业的最重要的使命，也是每位管理层的责任和使命。所以，我要把员工放在第一位，客户第二，最后才是股东。 11、论态度 贪婪会使最简单的问题复杂化，无私的思考方式才能引导我们走向真正的成功。上苍决不会忽略真诚的努力和真正的决心。看到真理还是不够，拥抱真理要有飞蛾扑火的勇气。 12、“五不”人生修炼 1.工作时，付出不亚于任何人的努力。 2.处事时，不忿怒不嫉妒，不轻浮，更不骄傲自恣。 3.灾难时，不悲叹，不怨恨，不消沉，不灰心，不牢骚满腹； 4.幸运时，不得意忘形,不失谦虚之心。 5.萧条时，要有远见，要忍耐，不慌张。 13、要有耐心 不做到满意的程度，我绝不放弃。失败是一种心理状态。每一次开展大计划，我总是在让自己完全相信这项计划意义非凡后才着手。之后如果遭遇困难，我就没有放弃的理由了。若是一条路走不通，我就会设法开辟另一条路，直至达到真正的目的为止。有时候，我也得告诉自己，要有耐心。 14、去污粉 人生在世，直到终要咽气的那一天止，都是在体验各种各样的苦和乐，在被幸与不幸的浪潮冲刷中，不屈不饶地努力活着。把这个过程本身当作“去污粉”，不断提高自己的人性，修炼灵魂，带着比初到人世时有更高层次的灵魂离开这个世界。我认为人生的目的除此以外别无他求。 15、成功和失败都是一种磨难 有人成功了，觉得自己了不得，态度变得令人讨厌，表示其人格堕落了；有人成功了，领悟到只凭自己无法有此成就，因而更加努力，也就进一步提升了自己的人性。而真正的胜利者，无论是成功或者失败，都会利用机会，磨练出纯净美丽的心灵。 16、摆脱 遭遇艰难困苦而想要摆脱这就是人。想要摆脱却怎么也摆脱不了这种情形往往居多。倒霉也罢，厄运也罢，忍受它们，意识到种种挫折乃是上苍为提升我而特意赐予我的磨练和考验。保持开朗的心境朝前看，坚持努力不懈怠，这就是人生。靠着开朗的心境和不懈的努力，我实现了自己的理想。 17、不安分的时代 我们现今生活在纷乱如麻、前途未卜的“不安分的时代”。富裕却不知足，丰衣足食却礼节不周，充分享受自由却倍感闭塞。只要有干劲，就什么东西也可以得到，任何梦想也可以实现。但是社会却弥漫着颓废、悲观的氛围，甚至有人甘愿成为丑闻的主角，甚至犯罪。 18、战胜自己 人的最伟大的能力,就是战胜自我的能力。战胜自己,需要强大的意志。在评价人的能力的时候,应该把意志的强弱考虑进去。意志软弱，回避与自身作斗争,一味选择安逸,这种人的能力归于低劣。 19、经营法则 ①明确事业的目的和意义；②设立具体的目标，所设目标与员工共有；③怀有强烈的愿望，即怀有渗透到潜意识的强烈而持久的愿望；④付出不亚于任何人的努力，一步步扎扎实实、坚持不懈的做好具体工作；⑤销售最大化，经费最小化。利润无须强求，量入为出利润随之而来。 20、持续就是力量 人生最重要的就是“持续做好一件事”，踏踏实实、一步一个脚印，持续努力地工作”。把分配给自己的工作当作天职，一辈子持之以恒，努力不止。想要获得充实的人生，这一点比什么都重要。为了做到长时期持续地专注于一项工作，需要下什么工夫呢？我是这样考虑的。 21、构思、计划、执行 在构思阶段，为了产生新的点子，需要有乐观的精神。在具体的确立计划的阶段，需要考虑到所有的风险，慎重细心地制定严密的计划。到了实行的阶段，只需要按照想的去做就行了。 22、成功方程式 创造力 = 能力×热情×思维方式。需要有极其敏锐的头脑和极其柔软的心。需要用神经、眼睛、身体、耳朵、嗓音去全然地敏感，去觉知并跟随一刻接一刻的真实。 23、将来进行时 目标看似高不可攀，但决不退缩，倾注热情，拼命钻研。这样，就会把我们的能力提高到连我们自己也吃惊的地步。换种说法，沉睡在我们身上的巨大潜能迸发出来了。所谓“不可能”，只是现在的自己不可能，对将来的自己而言那是“可能”的。应该用这种“将来进行时”来思考。 24、阿米巴哲学 1.划小单元，让员工像老板一样主动思考、经营； 2.赋权经营，快速培养经营人才； 3.数字化经营，形成公平，公开，公正的赛马平台，实现销售额最大化、费用最小化！ 25、最确实的取胜之道 今天一天努力干吧，以今天一天的勤奋就一定能看清明天。这个月努力干吧，以这一个月的勤奋就一定能看清下个月。今年一年努力干吧，以今年一年的勤奋就一定能看清明年。小小的成就连绵不断地积累、无限地持续，这样，乍看宏大高远的目标就一定能实现。 26、世上的东西分为三种 可燃物，不可燃物和自燃物。人也分为三种：自燃的人---不借外力，自发自动的人；可燃的人--外在刺激，可以活跃的人；不可燃的人——否定一切，态度冷漠的人。我们真正需要的是自燃的人。这些人活力十足，不时散发出光和热，更把这股正能量传递给周边的人。 27、做好CEO的“四项基本原则” 1.与制度相比，更重视人心。 2.与物质激励相比，更重视精神奖励。 3.与股东利益相比，更重视员工利益。 4.与才能相比，更重视人的品行。 28、“高尚的思想里蕴藏着巨大的力量” 如果你怀抱善念，针对某难题朝思暮想、左思右想、苦思冥想，反复、深入、持续的思考，你的愿望就会渗入潜意识，在不经意间，潜意识就会给你灵感，让你心中一亮，立即抓住事物的核心，问题顷刻间迎刃而解。 29、劳动 劳动决不仅仅是获得生活食粮的手段，劳动是战胜欲望、磨练心志、提升人格的崇高的行为。工作现场就是精神修炼的场所，每天全神贯注、拼命工作就是磨练灵魂的修行。 30、人生的真谛 我们要从内心喜爱自己的工作，付出不亚于任何人的努力，全神贯注投身于工作，通过这条道路——也只需要通过这条道路——我们就会懂得人生的意义和价值，磨砺心志，提升人格，领悟人生的真谛。 31、管治理念 鉴于员工将自己的一生都托付给公司，所以公司有更重要的目的，就是保障员工及其家庭的生活，并为其谋幸福，这是企业最重要的使命，也是每位管理层的责任和使命。我把员工放在第一位，客户第二，最后才是股东。 32、心灵 在人的内心中，同居着“善良之心”和“邪恶之心”。我们必须做出努力，增加自己内心的“善良之心”，减少“邪恶之心”。不只是考虑对自己有利，还要考虑对周围的人有利。做出努力，让自己拥有满充同情和爱的美好的心灵，那么，我们就一定能走上幸福的人生之路。 33、论领导人的资质 1、具备使命感，是领导人首先必须具备的最基本的资质； 2、明确地描述目标并实现目标，让目标成为每位员工的工作指针； 3、挑战新事物，领导人害怕变革，失去挑战精神，团队就开始步入衰退之路； 4、获取众人的信任和尊敬； 5、抱有关爱之心，领导人不能依靠强权。 34、忠告 1、先员工之苦而苦，后员工之甜而甜； 2、你爱员工，员工才会爱客户； 3、不应该要求部下自我牺牲； 4、珍视员工，就会产生凝聚力； 5、石墙缝里闪光的小碎石同样重要 。 文章来源：销售易CRM河南运营中心 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 项目管理技术微信原创作品征稿 为了提供更好更优秀的内容，【项目管理技术】微信平台现在开通了专门的读者征稿信箱，欢迎 广大读友踊跃来稿。来稿基本要求如下： 1、作品题材限制：项目管理经验、心得体会、创新经验、实践案例等... 2、稿件确系本人作品，并注明稿件的作者名称。 3、对于已在其它媒体刊发过的稿件，请务必写明来源，刊发过的媒体。 4、征稿请使用电子邮件的方式发送到本站专门的征稿信箱：418209482@qq.com。 相关图文推荐 ✦ 1 ✦ 2 ✦ 3 ✦ 4 IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##管理者入！这是给你的六点建议##
 1、第一时间解决问题 管理者一定是一个反应速度很快的人，自己的工作及自己的上司和下属出现了问题，须及时发现并查明原因，立即处理，给别人的答复永远都是“行”或“不行”，反应速度快我们才能走在别人前面。作为企业中的管理者，尤其是销售型企业，市场销售上的事是大事，哪怕一个看似很小的问题，处理不当都会造成大祸，比如送货问题，产品出现问题及时答复，配方需要调整急用等。 2、引导下属拿方案 自己的下属提出问题时，首先让其先拿出至少3种方案，并反复论证哪一个更合适，最后管理者加以引导并提出自己的建议，这样下属才能更快提升。 3、懂得授权，放权不是放纵 给下属一定的操作空间和决定事情的权利，这样当市场上出现问题时能第一时间处理好，在客户面前也能体现我们工作的效率和服务的水平，授权还能激发下属工作的积极性，当然授权还要看下属的能力大小决定授权多少，授权之后还要进行时时监督和控制，防止权利滥用，要充分信任自己的下属但是不能放任不管，有些权不能放。 4、善于倾听下属的心声 要会聆听，优秀的管理者其实是一个好的聆听者，谈话是一门艺术，听人谈话则是一门学问，管理者一定要善于倾听下属的心声，管理者自然比下属高明这是不言而喻的，因此没有必要刻意去强调这一点，如果总是在员工面前显示自己的高明，反而是一种不智之举。当你为自己的全方位才能和优秀表现沾沾自喜时，你可知道，你已经超越了管理者的限度，不要轻易打断别人的说话，通过听别人说话你能了解一些事情的真相。 5、懂得激励 让下属充满希望，尽最大能力为公司的发展充分发挥自己的智慧和才干，激励的重要性？如何激励？加薪不是唯一的办法，加薪并不是让员工的满意度提升，而是使他们的不满意度下降了而已，所以高薪不见得能留住人，可能还有出的比你更高的，员工受到精神奖励，如提职，榜样，被尊重，被信任，经常赞赏，改善工作环境，减少员工抱怨。 6、知人善任，了解每个人的优缺点 依据个人的特质安排在合适的位置上，给其充分展示自己的空间，让其自由自主的做事情，你会发现他们做出的成绩常常好的让你吃惊，不要追求全才的人，世上没有，只有团队才能战胜全才的人，也不要苛求每一个人都像你一样那么优秀，如果是这样，那么你就有可能在他的领导之下。在一个优秀的管理者眼里，每个人都能用，只是摆放的位置不同，避其缺点，发挥其优点，如何用好一个人是优秀管理者一生为之努力的目标，“授人以鱼不如授人以渔”。 文章来源：中体联管理咨询平台 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 项目管理技术微信原创作品征稿 为了提供更好更优秀的内容，【项目管理技术】微信平台现在开通了专门的读者征稿信箱，欢迎 广大读友踊跃来稿。来稿基本要求如下： 1、作品题材限制：项目管理经验、心得体会、创新经验、实践案例等... 2、稿件确系本人作品，并注明稿件的作者名称。 3、对于已在其它媒体刊发过的稿件，请务必写明来源，刊发过的媒体。 4、征稿请使用电子邮件的方式发送到本站专门的征稿信箱：418209482@qq.com。 相关图文推荐 ✦ 1 ✦ 2 ✦ 3 ✦ 4 IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##一带一路专题宣传片【视频】##
 今日本平台改为播放一篇视频大片 欢迎收看。也希望大家多多提出宝贵意见和建议！（对话框直接留言即可） 文章来源：中亚咨询 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 项目管理技术微信原创作品征稿 为了提供更好更优秀的内容，【项目管理技术】微信平台现在开通了专门的读者征稿信箱，欢迎 广大读友踊跃来稿。来稿基本要求如下： 1、作品题材限制：项目管理经验、心得体会、创新经验、实践案例等... 2、稿件确系本人作品，并注明稿件的作者名称。 3、对于已在其它媒体刊发过的稿件，请务必写明来源，刊发过的媒体。 4、征稿请使用电子邮件的方式发送到本站专门的征稿信箱：418209482@qq.com。 相关图文推荐 ✦ 1 ✦ 2 ✦ 3 ✦ 4 IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##重新审视德鲁克的目标管理##
 导读 1954年，德鲁克在《管理的实践》一书中首次提出了“目标管理”的概念和体系。“目标管理” 不仅仅是一种组织管理模式，它更是一种管理思想和管理哲学，是现代管理学理论体系中的一颗璀璨明珠。德鲁克吸收了Y理论和马斯洛人本主义的思想，对人性持有乐观的信心，相信责任、义务、利他与合作的可能性。 在知识社会背景下，重新审视德鲁克对目标管理的论述，探讨目标管理的本质和内涵。 一、 目标管理的提出及其内在逻辑 德鲁克对目标管理的概念进行了精辟的阐释：“所谓目标管理，就是管理目标，也就是依据目标进行的管理。”目标管理是一种为了使管理能够真正达到预期效果并实现企业目标而在企业管理过程中采用的以自我控制为主导思想、以结果为导向的过程激励管理方法。德鲁克认为，“ 管理就是制定目标，目标管理是一种战略性导向 ”。 目标应该从“ 我们的事业是什么？我们的事业将是什么？我们的事业应该是什么？ ”这三个基本问题的答案中得出。企业的目标是企业的最根本的策略，它既是借以实现企业使命的一种投入，也是一种用以衡量工作绩效的标准。管理的真正含义就在于设定目标，以此来决定管理者做的是什么样的事情，它应该是什么样，以及如何才能实现这一标准，即把目标作为管理的核心，把管理作为围绕目标决策的一种实践。目标是行动(任务)的先导，而不是行动(任务)的一部分，制定“目标”有相当的风险。 德鲁克认为企业必须有多种目标而不是唯一的目标。在影响企业生存的八个关键领域中，一般都需要设立目标：市场营销、创新、人力资源、资本资源、物质资源、生产率、社会责任和利润要求。 每一种目标都为企业的生存与发展做出了各自的贡献。企业的多种目标形成了相互联系、相互制约的目标系统，只追求单一的目标往往是有害的，甚至误入歧途。 由于组织的目标管理体系具有系统性和复杂性，因此多元化目标之间的协调和匹配就显得十分重要。这就要求在各种各样的需求和目标之间进行权衡，按照目标的紧要程度排序，选择和区分主要目标与支持性目标，通过目标把人员、资金和物资设备等重要资源集中起来，用在组织最需要的地方，促成组织目标的实现。德鲁克强调，利润不是一项目标，而是企业战略、企业需要和企业风险等客观因素决定的一种必要条件，也是经营的结果和回报。 目标的战略性要求组织结构动态变化并与之相互匹配，现实管理中僵化不变的组织结构是阻碍目标实现的内部障碍。为此，组织应该根据目标规定每个人的权限。组织的结构设计、管理者的责任与权限的设置必须有利于组织整体目标的实现。德鲁克认为：“ 管理的原则就是让个人充分发挥特长，确定共同的愿景和一致的努力方向，实行团队合作，调和个人的目标并实现共同的福祉。目标管理和自我控制是唯一能够做到这一点的管理原则。 ” 一方面，目标管理强调管理的目标导向。德鲁克认为，“ 每个管理人员必须以整个企业的成功为工作中心。管理人员预期取得的成就必须与企业成就的目标相一致。 他们的成果由他们对企业成就所做的贡献来衡量”。另一方面，德鲁克强调目标管理的内部控制，即管理中的员工自我控制。德鲁克指出：“ 真正的目标管理就是自我管理。每一个知识工作者都是‘经理人’ ，……(目标管理)能让追求共同福祉成为每位管理者的目标，以更加严格、精确和有效的内部控制取代外部控制。” 本文认为，德鲁克的目标管理思想中隐含着三个假设： ☆ 目标管理的对象是知识工作者 ☆ 知识工作者是“有责任心的工人”，能够进行自我控制 ☆ 自我控制的目的是在实现组织与个人共同目标的同时获得成就感 综合德鲁克关于目标管理的观点， 目标管理不是任务管理，不是计划管理，而是一个激励系统，而且是在管理哲学层面。 目标管理的本质和精髓是：成就激励。目标管理的内在逻辑是： 目标→责任→(自我)控制→成就。 二、目标管理内涵的当代解读 1.责任心是目标管理的起点 员工没有责任感，目标管理就无从谈起。 目标管理将每个人制定自己的目标看作是他们的首要责任。 为此，德鲁克提出了“有责任心的工人”的概念，即愿意对工作承担责任，并从完成具有挑战性的业绩目标获得成就感或满意感的工人。责任是对绩效的一种承诺，目标管理依靠的是“有责任心的工人”。 对于知识工作者而言，他必须担负起提高效率的责任，因此，其首要的工作是明白自己的“任务是什么”？这就是基于“责任心”的目标设定。 一个“有责任心的工人”才能体会到工作的意义，以忘我的工作热情，自我指导和自我控制自己的行为和表现，从而做出贡献。 在这个过程中，工人同管理者一样，视工作本身为目的，将企业看成每个人追求自我实现的场所。一个“有责任心的工人”不仅对具体结果负责，他也有权为产生这些结果采取一切必须的行动。 他尽力去取得这些结果，并把它看作是个人的成就。在责任心驱动机制下，工人由“要我做”转变为“我要做”，以亚里士多德式的“责任”取代暴君式的统治，以自律型管理取代支配型管理。共同的责任感和团队合作正是目标管理的精髓所在。 2.成就激励是目标管理的本质 斯蒂芬·F.罗宾斯认为，“(目标管理)实际上，首先由德鲁克在四十多年前作为一种运用目标激励而不是控制人的方法提出的”。传统的管理学界只是把“目标”看作是简单的目标，德鲁克打破了在管理学界一贯把目标作为计划一部分的传统看法。 他把目标管理作为一种管理哲学提出来，把目标作为计划和行动的先导，而不是行动的一部分，并把目标作为管理的核心，这是德鲁克与前人根本性的不同之所在。笔者认为，目标与计划的根本区别就在于，目标是计划的前导，目标具有激励性，而计划则没有。 目标管理的本质就是为了实现组织目标而设计的一种激励机制和管理手段，德鲁克提出目标管理的本心正在于通过目标去激励员工提高工作的效率并取得成就，从而实现组织的目标。 德鲁克认为，“ 组织的中心是人，……因此，管理必然同入对自由和理想、同人的发展和自我实现联系在一起”。 德鲁克的目标管理就是想从管理中剔除“监督式管理”，把人们从泰罗的科学管理中解放出来，从而建立一种非独裁的、能够充分发挥员工积极性、主动性和创造性的工作环境和管理方式。 对于知识工作者来说， 衡量其工作成效的标准不是金钱，也不是管理者的评价，而是他在其效忠的专业领域的表现与成就。 3.共同目标是目标管理的核心 是什么将个人的力量和责任心与组织的绩效联系在一起？ 德鲁克认为，“只有 共同目标 ”。共同目标是组织与个人、人性理想和公司现实之间的寻求协调与平衡的一个立足点，它增强了组织存在的必然性和合法性。 汤姆·彼得斯认为，“ 为组织设定明确的任务或目标”是组织迈向成功管理的两个步骤之一。 “企业必须为人们的注意力和努力指明共同方向，建立起协作关系，并使个人的目标与公共的利益相互协调。” 巴纳德注意到组织目标与个人目标之间的关系，他认为：“ 一个正式的组织必须有一个共同的目标。在组织中必须使每个成员能够看到实现组织目标的意义，能够使个人得到什么满足，这样才有可能实现个人与组织之间的协作。 ”他进一步指出，“组织成员协作意愿的强弱在很大程度上取决于组织成员接受和理解组织目标的程度。组织目标与个人目标要相互协调，避免二者相互背离”。 如果组织目标仅仅只是体现了组织自身的利益，那么目标管理就成为一个与员工毫无关联的“组织自身的问题”。组织目标与个人目标的相互协调和统一正是目标激励的基础，也是实现目标管理的关键和核心。 一方面，对个人而言，只有将个人需求融入了组织利益，目标管理才真正成为员工任务和责任的依托和纽带，每个人在实现个人目标的同时也完成了自己的责任，实现了组织的目标。在德鲁克看来，目标管理正是一种谋求组织目标与个性发展相和谐的智慧和艺术。 另一方面，对组织而言，组织比以前任何人类工作更大地扩展了人的能力和机遇。正如福莱特所言：“只有通过组织，我们才能发现真正的人。”组织通过人与人之间的协作、人与人之间的体谅，这些“有机协作”实现了组织的“内在道德观”，同时也体现了组织是“社会的器官”。 4.自我控制和参与式管理是实现目标管理的途径 自我控制(self-control)和参与式管理(participative management)是行为科学理论在目标管理中的具体运用。 自我控制就意味着较高的绩效目标和更远大的愿景。人的价值和理想的实现，人对自主性、实践性和能动性的追求，从本质上来讲取决于一个需要不断进行的自我管理过程。 德鲁克认为：“目标管理的主要贡献在于，我们能够以自我控制的管理方式来取代强制性管理。”“ 目标管理可以把客观的需要转化为个人的目标，通过自我控制取得成就，这是真正的自由。 ” 事实上，目标管理的最大益处就在于它允许员工对自己的绩效进行控制。自我控制意味着更强劲激励：希望做得最好，而不是过得去就行了。在目标管理体系中，每个人都可以通过比较实际结果和目标来评估自己的绩效，以便主动改进自己的工作，这就是自我控制的原则。自我控制是知识工作者对自身进行“规训”的结果。 杰克·贝蒂指出，“从根本上讲，目标管理的一个重要假设是把经理的工作由监控下属变成给下属设定客观的标准和目标，让他们靠自己的积极性去实现目标。这些共同的衡量标准，反过来又使得被管理的经理用目标和自我控制来管理”。 奥迪奥恩认为， 目标管理的优点在于实行“参与式管理”，通过上下结合的双通道方式对组织目标进行反复协商和综合平衡，以使所确定的目标更加具有动员性和激励性，更加便于的实现。 参与式管理的意义在于，它打破了阻挡在组织与员工之间的樊篱，在组织内部建立起无障碍的沟通和学习机制，激发了员工“作为人”的主体性和创造精神，增强了组织目标的执行力。可见，参与式管理是目标管理的题中应有之义。 5.信息反馈是实现目标动态管理的内在要求 在目标的制定、实施和评价过程中，信息的反馈和分析是非常必要的，它可以增加实现目标的可能性。对所取得的绩效进行适时的自我评价以及对所设定的目标进行动态调整，都必须基于有效的信息反馈。 因此，每个参与者都应该获得他们为考核自己的绩效所需的信息。而且，信息必须传递给有关参与者本人，而不是他的上级 。 目标管理的信息反馈主要表现在目标的制定和依据目标与实际绩效进行评价这两个方面。 此外，外部环境和内部条件的变化对目标管理的影响也必须考虑，这要求对目标要进行动态调整，以适应环境变化的要求。 为了取得管理绩效，必须为每一个参与者提供有效的考核和评价信息，有关信息应该成为自律的手段，而不是上级控制下级的手段。 综上所述，德鲁克的目标管理有以下四个特点： 目的性 ， 即由自我管理达到个人的生命意义和全面发展 主体性 ， 通过反省和自我评价唤起个人的主体意识，调动个人的自主性、积极性和独创性 责任性， 个人的选择是以自己的职责义务和对社会价值的态度为基础的，成就感是以责任感为前提的，责任感带来主动性 有效性， 必须最大可能地激发和使用自己的潜力和优势，通过成就来追求自己的价值观 来源：德鲁克学院 → 《学术月刊》(沪)2013年10期第20～28页 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 项目管理技术微信原创作品征稿 为了提供更好更优秀的内容，【项目管理技术】微信平台现在开通了专门的读者征稿信箱，欢迎 广大读友踊跃来稿。来稿基本要求如下： 1、作品题材限制：项目管理经验、心得体会、创新经验、实践案例等... 2、稿件确系本人作品，并注明稿件的作者名称。 3、对于已在其它媒体刊发过的稿件，请务必写明来源，刊发过的媒体。 4、征稿请使用电子邮件的方式发送到本站专门的征稿信箱：418209482@qq.com。 相关图文推荐 ✦ 1 ✦ 2 ✦ 3 ✦ 4 IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##基于BIM的进度管理是怎么回事？##
 导读 建设工程大型化、复杂化的趋势，对进度管理系统提出了新的更高要求，如何在产生最少浪费的前提下实现持续顺畅的工作流就需要高效的进度管理。 随着BIM（Building Information Modeling）技术的广泛应用，这一建筑工程业“革命性“技术，具有可视化、多视角、协调、模拟、目标优化等功能，为进度管理系统的设计提供了一种全新的视角。 那么基于BIM系统的工程进度管理又将是如何有效应用的呢？ 整体框架 基于BIM的进度管理系统依赖的BIM信息平台可划分为三大界限清晰、逻辑性强的子系统，分别是信息采集系统、信息组织系统、信息处理系统。 子系统 信息采集系统负责自动采集来自业主方、设计方、施工方、供应商以及其他项目参与方的有关项目的类型信息、材料信息、几何信息、功能构件信息、工程量信息、建造过程信息、运行维护信息、其他属性信息等项目全生命周期内的一切信息。 信息组织系统在此基础上进一步构建， 它按照特定规则、行业标准和实际应用需要对信息采集系统采集的信息进行编码、归类、存储、建模。 信息处理系统则是利用信息组织系统内标准化和结构化的信息在项目全生命周期内为项目各参与方提供施工过程模拟、成本管理、场地管理、运营管理、资源管理等各方面支持。 信息采集系统、信息组织系统、信息处理系统三者之间是一种层层递进、前者是后者基础的关系。 流程 以下从总进度计划、二级进度计划、周进度计划、日常跟踪四个层面对BIM进度管理系统的流程进行梳理： ☆总进度计划 总进度计划的建立是整个流程的开始，在这个阶段总进度计划编制小组利用从BIM数据库中获取的相关资料进行研究，尽量从实质上把握各单位的实施情况，编制一系列高层级的活动和工作包，确定开始和完成时间，完成对主要设备和空间等资源的高层次分配。这些工作都可以由现有的进度计划工具完成。 ☆ 二级进度计划 二级进度计划的制订，其编制过程可以按照以下顺序： ①用 WBS 的分解模式将高层次的活动分解为较小的、更容易控制的工作包 ②以活动间联系的形式定义逻辑和工序，计算工程量，计算劳动量和机械台班数，确定持续时间 ③利用编制项目进度计划的相关软件产生施工进度计划，分配设备和物料。总进度计划和二级进度计划应该由总承包单位和主要的分包商共同制订。这两步可以参照传统的进度计划编制方法，需要指出的是这些活动要使用 BIM 界面，通过这个 BIM 界面将BIM数据库中的建筑组建和活动联系起来。这一过程可以利用现存的一些软件来实现。 ☆ 周进度计划 周进度计划是以末位计划员系统概念为指导，在二级进度计划的基础上编制出来的。它可以分为两步： 首先，每个施工队伍需要根据计划开始时间和优先级从二级进度计划中选择他们在下一周里可以执行的工作包， 做成一个候选工作包集，为周进度计划制订会议做准备 其次，分包经理和他的施工班组长们可以根据 “建筑组件”这一属性将工作包分解为候选任务， 并将它们按照工作类型的不同进行分组。 分包商经理可以通过将符号拖动到特定一天的特定施工队伍的方式来分配和安排任务。除了施工班组长创建和分配的任务之外，还有两种特别的任务： 由该施工班组长安排给另一施工队的工作和其他施工班组长分配给该施工队的工作。 ☆ 日常工作 日常工作的制定是在周进度计划的基础上完成的，与每周内工作的执行同时发生。施工班组长可以通过它获知工作计划，并且在需要的时候有权与其他工人们一起协调工作计划。 这里需要一个专业的模型界面来显示每一位施工班组长的任务，可以通过大型的触摸屏来传递信息。这个界面不仅可以根据需要传递过程和产品信息，还可以实时收集过程信息。施工班组长利用它来报告任务的开工、暂停及原因、完成、更新状态。 一些对任务的执行产生不利影响的问题，比如设备抛锚，设计错误等就可以通过它进行上报。系统服务器根据预先设定的工作流自动提醒相关负责人来解决问题。如果某一施工班组长需要改变一项任务的执行顺序， 他就可以通过触摸屏发起对话，与项目计划者和其他相关施工班组长进行协商，以此来维持整个工作计划的稳定性。 文章来源：项目经理部落 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 项目管理技术微信原创作品征稿 为了提供更好更优秀的内容，【项目管理技术】微信平台现在开通了专门的读者征稿信箱，欢迎 广大读友踊跃来稿。来稿基本要求如下： 1、作品题材限制：项目管理经验、心得体会、创新经验、实践案例等... 2、稿件确系本人作品，并注明稿件的作者名称。 3、对于已在其它媒体刊发过的稿件，请务必写明来源，刊发过的媒体。 4、征稿请使用电子邮件的方式发送到本站专门的征稿信箱：418209482@qq.com。 相关图文推荐 ✦ 1 ✦ 2 ✦ 3 ✦ 4 IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP三分钟通关手册】##
 1st 持有PMP⑧证书的项目管理从业者，在管理项目的过程中，必须遵守以下哪个文件中的规定 A PMI 的《项目管理知识体系指南》 B PMI 的《项目集管理标准》 C PMI 的《组织级项目管理成熟度模型》 D PMI 的《PMI道德与专业行为准则》 解读 PMI 发布的 PMBOK 指南及其他项目管理标准，都不是强制性的，而是指导性的，所以A, B, C都不是正确答案。只有D是正确答案。 2nd 下列哪个最能体现项目的特点 A 有明确的目标 B 有明确的结束时间 C 需要消耗物质资源 D 需要每个月重复开展 解释 本题考项目的概念。只要知道项目的三大特点，就很容易选B，因为它体现了临时性。 注意: 虽然A也是正确的，但它不能把项目与运营区分开来。 运营也有明确的目标(如年度目标)。 C是项目与运营共有的性质。 D则完全就是运营。 文章来源： 汪小金 《汪博士解读PMP考试》（第3版） 机械工业出版社 管理书屋 长按识别二维码购买图书《汪博士解读PMP考试》 相关图文推荐 ✦ 1 ✦ 2 ✦ 3 ✦ 4 IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】三分钟通关宝典##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 在实施项目的过程中，应该认真考虑项目产品的维护与持续运营问题这种维护与持续运营应该: ❀ A 是项目收尾阶段的一项重要活动 ❀ B 是项目生命周期中的一个阶段，因为生命周期成本中包括维护和持续运营成本 ❀ C 不是项目的一部分 ❀ D 是一个独立的项目 博约观取 解读 本题考的是项目的定义及项目生命周期。题目中的“维护”和“持续运营”是指项目完工后在项目产品使用中的维护和持续运营。如果你知道项目的定义，就知道它们不是一个项目，而是持续性、重复性的工作。在学了后文的项目生命周期后，你就可以知道维护和持续运营是项目完成以后的事，不包括在项目生命周期中。考生也需要了解选项B中的“生命周期成本”。正确答案是C 汪小金 《汪博士详解PMP®模拟题》（第3版）   机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【电子目录】2016年第5期##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 项目管理技术 主管单位：中国机械工业联合会 主办单位：机械工业信息研究院 CN：11-5507/T ISSN:1672-4313 理论 7 我国PPP模式的作用研究 蔡国星 马烈 石世英等 13 PPP项目控制权配置影响因素评价 孙慧 杨玥婷 20 融资成本对混合融资PPP项目特许期的影响研究 郭笑月 马金平 宋志凯 27 工程治理系统研究：基于工程问责视角 熊琴琴 雒燕 32 工程项目质量政府监督行为影响因素及其反馈关系分析 郭汉丁 王毅林 张印贤 38 浅论项目文化的概念、特点及建设 冯学东 林祝君 43 物流管理专业项目管理课程教学改革与实践 庞海云 刘云霞 47 基于Excel的双代号网络计划图编制方法 张家荣 52 养老地产项目盈利能力评价研究——基于303份调查问卷的结构方程模型分析 郑生钦 司红 运贺庆 应用 工程 58 国际工程项目物流管理的信息化策略 孙昌庆 廖瑞华 62 工程合同状态差异及其时变模型研究 俱鑫 贺桂萍 王先红 68 基于ANP法的改建项目施工进度影响要素评价研究 于东平 陈仪 74 基于WBS方法与BIM技术的工程项目造价动态管控方案研究 张谦 吴亮 78 基于挣值法进度预测的改进 蒋钧波 82 技改工程设计阶段的项目管理 韩鸿飞 研发 86 协同开发车辆研发项目的风险管理浅议 朱洁 91 工业设备节能解决方案开发项目质量管理问题研究 杨琪 张文光 95 AHP 模糊综合评价法在大型小鼠基因突变体库建设项目风险评估中的应用 王贵成 能源 101 基于模糊层次分析的电网工程设计评标方法研究 王宁宁刘学峰 105 探讨BTG电站项目的“无缝隙”项目管理 唐慧其 110 电力工程总承包项目计划编制应用概论 冯跃进 制造 117 跨境电子商务项目风险识别及其评价模型研究 逯宇铎 徐延峰 李丽丽 123 基于战略导向的科技项目形成研究 王维妙 杨征宇 128 船用设备集成项目的风险分析 胡人杰 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##如何进行范围验收？##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：范围验收项目利益相关者最终认可和接受项目范围的过程，本文就项目验收的『输入』『工具和技术』『输出』三方面，阐述了如何进行项目范围验收。 在项目范围验收工作中，要对范围定义的工作结果进行审查，确保项目范围进行了所有的工作任务，所有的、必需的工作都包括在项目工作分解结构中，而一切与实现目标无关的工作均不包括在项目范围中，以保证项目范围的准确。 输入 ❀完成的工作成果 实施项目计划的内容之一是收集有关已完成的工作信息，并将这些信息编入项目进度报告中。完成工作的信息表明哪些可交付成果已经完成、哪些未完成、达到质量标准的程度和已发生费用大小等。在工程项目建设周期的不同阶段，工作成果也有不同的表现形式。 ❀有关的项目文件 用于描述项目阶段成果的文件必须随时可以得到并能用于对所完成的工程进行检查和考核。这些文件主要是指双方签订的项目合同，包括项目计划、规范、技术文件、图样等。 ❀第三方的评估报告 第三方的评估报告是按照我国工程项目建设程序的有关规定，由具有独立法人资格和相应资质的实体或相应的机构，对项目产生的工作成果进行独立评价后作出的项目报告。例如，在项目决策阶段，视需要对可行性研究报告所做的项目评估报告。 ❀工作分解结构 工作分解结构方法定义了项目的工作范围，因此，它是验收项目工作范围的依据。 工具和技术 ❀项目范围检查表 项目范围检查表的主要内容包括： 1)项目目标是否完整和准确。 2)项目目标的衡量标准是否科学、合理和有效。 3)项目的约束条件、限制条件是否真实并符合实际。 4)项目的假设前提是否合理，不确定性的程度是否较小。 5)项目工作分解结构中的工作包是否都是为形成项目成果服务的。 6)项目成功的把握是否很大。 7)项目的范围界定是否能够保证上述目标的实现。 8)项目范围所能产生的收益是否大于成本。 9)项目范围界定是否需要进一步开展辅助性研究。 ❀项目工作分解结构检查表 项目工作分解结构检查表的主要内容包括： 1)项目目标描述是否清楚明确。 2)项目产出物的各项成果描述得是否清楚明确。 3)项目产出物的各项成果是否都是为实现项目目标服务的。 4)项目的各项成果是否以工作分解结构为基础。 5)项目工作分解结构中的工作包是否都是为形成项目成果服务的。 6)项目目标层次的描述是否清楚。 7)项目工作分解结构的层次划分是否与项目目标层次的划分和描述相统一。 8)项目工作、项目成果和项目目标之间的关系是否一致。 9)项目工作、项目成果、项目分目标和项目总目标之间的逻辑关系是否正确、合理。 10)项目目标的衡量标准是否有可度量的数量、质量或时间目标。 11)项目工作分解结构中的工作是否有合理的数量、质量和时间度量指标。 12)项目目标的指标值与项目工作绩效的度量标准是否匹配。 13)项目工作分解结构的层次分解的是否合理。 14)项目工作分解结构中各个工作包内容是否合理。 15)项目工作分解结构中各个工作包之间的相互关系是否合理。 16)项目工作分解结构中各项工作所需的资源是否明确、合理。 17)项目工作分解结构中各项工作的考核指标是否合理。 18)项目工作分解结构的总体协调是否合理。 另外，还有其他的验收项目或者各个阶段可交付成果的方法，如观察法、测量法、测试法和检验法等。 输出 ❀验收的可交付的成果 范围验收过程记载了已完成并经过验收的可交付成果。已经完成但尚未验收的可交付成果也记载下来，并附有未验收的理由。范围验收包括收到的顾客或赞助人证明文件，并记载利害关系者验收项目可交付成果的事实。 ❀请求的变更 在范围验收过程中可能提出变更请求，并通过整体变更控制过程进行审查与批准。 ❀推荐的纠正措施 纠正措施是为了保证项目将来的绩效符合项目管理计划而提出并形成了文件的建议。作为成果应是被推荐的用于针对变更的纠正措施。 白思俊 主编《现代项目管理》 长按识别二维码购买本书 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【职场】如琢如磨！十种武器之质量管理『1』##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：项目质量就是项目的固有特性满足利益相关者要求的程度，本文以要素拼图的形式阐述项目质量的概念。 『 如切如磋，如琢如磨 』出自《诗经·卫风·淇奥》，本意指把骨头、象牙、玉石、石头等加工制成器物。正所谓玉不琢，不成器，山中顽石变身美玉，必经“切、磋、琢、磨”四个步骤： 切——切开顽石确认里面真有宝玉； 磋——加工出器物大致外形； 琢——细心雕琢； 磨——打磨抛光。 项目成果同样也是如此，常见的工作只相当于粗加工的“切磋”，之后的精加工“琢磨”——耐心、细致、专业的质量管理更加重要。 项目质量要素图 质量管理包括工作质量与产品质量的管理。 工作质量 体现在项目工作分解结构所反映出的项目阶段、项目工作单元的质量上； 产品质量 体现在项目交付产品的性能或使用价值上。 项目质量管理包括 制定质量管理计划 和 项目质量控制 两大管理活动。 通过制定项目质量管理计划，来确定项目质量管理的标准和时间计划等。 通过检查工作和实物质量，管理人员对不合格项进行处理，纠正质量偏差。 质量经理设置质量门，进行质量门管控，严格把握产品质量达到项目目标。 《企业项目管理实战指南》 机械工业出版社 梁毅 王丹 邢佳菲等著 长按识别二维码购买本书 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】3分钟通关手册##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 在确定项目目标时，应该更加关注下列哪一个? ❀ A 时间 ❀ B 成本 ❀ C 质量 ❀ D 同等关注 时间、成本、质量 博约观取 解读 答案为D 可能有些人会选C。但，我们很容易否定这个答案。 例如，编制投标文件的项目，如果太注重文件的质量，以至于错过投标截止时间，这个项目就是彻底失败的由于题目中没有特别的情景，就只能根据各维度同等重要来做出选择。 笼统地讲，项目的范围、时间、成本和质量等分日标之间没有优先顺序之分;在具体项目上的优先顺序由管理层决定。 汪小金 《汪博士详解PMP®模拟题》（第3版）   机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 【PMP】三分钟通关手册 2 当PPP“撞上”营改增，企业如何提前做规划？ 3 时间都去哪儿了？多项目同时进行如何做好进度管理 4 德鲁克：揭秘！成为杰出管理者的根本原则！ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【IT】项目管理通用流程##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读： 按照 ISO9001:2000，阐述了IT 项目管理 流程。 立项报告 项目可行性研究报告 初步设计 硬件详细设计 软件 详细设计 结构详细设计 样机生产 软件 自测 《测试大纲》和测试 生成生产文件 文件归档 小批量试生产 批量生产 文件最终归档 更多精彩 1 如何进行范围验收？ 2 管理者入！这是给你的六点建议 3 如何搞定项目需求分析？只要这4招就够了 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##如何用Excel编制双代号网络图##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：手把手教你如何利用Excel的绘图和计算功能进行双代号网络计划图的编制及其工作、节点时间参数的计算。 时间参数定义 1 网络图参数符号 在实际应用中，ⓘ和ⓙ表示节点，→表示工序，上图为双代号网络图，其中，A为工序名称T ij 为A工序的持续时间，TE i 、TL j 分别表示最早开始时间和最迟开始时间。 2 工序时间参数符号 ES ij 为工序i—j最早开工时间 LS ij 为工序i—j最迟开工时间 EF ij 为工序i—j最早完工时间 LF ij 为工序i—j最迟完工时间 TFij为工序i—j总时差 FF ij 为工序i—j自由时差。 时间参数计算 1 节点时间参数 最早时间TE i ⓙ节点最早时间=ⓘ节点最早工作时间 + 工序作业时间 TE j =max【TE i +T ij 】 工期Tp 工期=最终节点的最迟时间 Tp=TLn 最迟时间TL i 最迟时间=紧后工作的最迟时间 - 工序作业时间 TL i =min【TL i - T ij 】 2 工序时间参数 最早开工时间ES ij 最迟开工时间=箭尾节点的最早时间 ES ij =TE i 最早完工时间EF ij 最早完工时间=最早开工时间 + 工序作业时间 EF ij =ES ij + T ij 最迟完工时间LFij 最迟完工时间=箭头节点的最迟时间 LF ij = TE i 3 工序时差 工序总时差TFij 工序总时差= 最迟开工时间 - 最早开工时间 工序总时差 = 最迟完工时间 - 最早完工时间 工序的自由时差FF ij A工序的自由时差=A紧后工作的最早时间 - A的最早时间 计算模型 EXCEl 双代号网络图基本语句 应用实例 张家荣. 基于Excel的双代号网络计划图编制方法[J]. 项目管理技术 2016（5）:47-51 长按二维码扫码订阅本刊 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【工具】小项目管理模板##
 导读：任何运行的都存在许多小项目，PMBOK中，将小项目定义为周期小于30日的项目，本文讲解了如何进行小微项目管理，并给出了相应模板以供参考。 PMBOK中的项目管理体系虽然，但是面对小微项目管理或迭代迅速的项目时，项目管理体系往往显得太过繁复，明明只是一个苍蝇，难道还需要各种后勤、技术等设施，最后架设好一座高射炮才能打下来么？ 小编就此为大家带来以下几种即便的小微项目管理工具。 小微项目管理流程 ★ 需求识别 明确利益相关者以及他们对问题的理解 明确小微项目会涉及的内容 利用SWOT进行风险分析 设定试探性目标 确定项目资源 制定计划 计划在3-5分钟内可以读完 里程碑计划清晰、明确 工作分解结构（WBS）清晰明确 有表明工序的网络图 与WBS一致的费用和进度计划 清晰的责任矩阵和利益相关者明细表 明确的项目目标 监督执行 利用甘特图等简易工具进行进度管理。 总结，形成文档 简单、快捷的PPT汇报。 向项目组成员发送致谢信。 与项目组成员一同进行经验教训总结，并发送给利益相关者。 模板 小微项目管理模板 长按识别二维码下载本模板 演讲PPT部件 ★ 甘特图 ppt 模板 甘特图模板 长按识别二维码下载本模板 里程碑计划 ppt 模板 里程碑计划模板 长按识别二维码下载本模板 更多精彩 1 如何用Excel编制双代号网络图 2 时间都去哪儿了？多项目同时进行如何做好进度管理 3 德鲁克：揭秘！成为杰出管理者的根本原则！ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##风险管理！我们不做樊胜美##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 就在全民心疼樊胜美的时候，小编仔细想想身边，有多少项目进度、费用、质量管理的头头是道，却被突如其来的风险带入深渊...... 0 最近上映的一部国产电视剧《欢乐颂》引起了广大观众的热烈欢迎，剧中很多情形反应了我们的现实生活，其中，小编印象深刻的就是外表光鲜亮丽，但其实总是被家庭拖累，30多岁一无所有的的樊胜美在父亲中风住院面临10万元手术费时的无助和绝望，面对父亲的生命，四处找人借钱却无果，母亲甚至为了借钱跪在好友面前…… 「人生就是项目」，风险是指项目过程中存在的一系列不确定因素，一旦发生，往往对目标实现有较大的负面负面影响。如何做好人生项目中的风险管理呢？ 1 风险识别 在项目管理中，风险识别包括确定风险的来源，风险产生的条件，描述其风险特征和确定那些风险事件可能影响本项目。 在我们的人生中，可以使用核对表这一工具进行人生项目风险分析 人生项目成功与失败原因核对表 人生成功原因 ❀1 家庭背景优越，有强大的资金支持和人力资源 ❀2 目标清晰，对人生风险采取了切实可行的措施 ❀3 自身（项目组）勤奋刻苦 ❀4 劳逸结合，对自身（项目组）的表彰、建设及时有度 人生失败的原因 ❀1 先天不足，发展缺乏助力或因基因问题等到时能力不足 ❀2 目标不清、规划不足 ❀3 未能对错误经验进行分析 ❀4 突发疾病 2 风险应对措施 1 减轻风险 此策略的目标是降低风险发生时的不利影响，以『欢乐颂』中攀胜美为例，应在平时储存一定的风险预备金，然而...... 2 预防风险 此方法可以通过有形和无形两种手段，降低或消除风险的发生。例如，健康合理的膳食和适度的运动就可以有效地降低疾病风险。 3 转移风险 此方法又称合伙分担风险，借助合同或协议，当风险发生时，将一部分损失转移到第三方。 例如，商业保险。 4 回避 回避是指当风险潜在的威胁太大，又无其他策略可用时，主动放弃，从而规避风险的策略。 5 自留 有些时候，可以把风险的不利后果自愿承担接受。 主要参考文献：白思俊. 现代项目管理 机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 如何用Excel编制双代号网络图 2 【IT】项目管理通用流程 3 稻盛和夫的管理哲学 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##百鸟朝凤——变则兴,不变则亡##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：如果将焦三爷的唢呐视作唢呐行业的一家企业的话，无疑是以精益求精的质量管理为长。然而，当行业走向消亡时，企业应当如何求生呢？ 经典案例 庄屋米铺 庄屋位于日本京都，如同『白鸟朝凤』中传承的唢呐，是一家卖大米的百年老店。但是日本的米铺行业就如同中国的唢呐行业，并不怎么挣钱，同样眼看就要活不下去了。 然而，相比于吴天明为了传承唢呐艺术坚持专注于质量管理而拒绝变化，庄屋的掌门 桥本隆志则殚精竭虑、呕心沥血，不断进行转变与跨界，终于一改传统米铺的售米盈利模式，转而开一家大米料亭！而且是大米当主菜的日式料亭！ 这家料理米亭菜品十分精致且每道菜里面都能发现大米的影子，甚至包括了餐前酒以及餐后甜点 一顿大米全宴色香味俱全，价格却没有十分贵，此外还弘扬了历史文化，成功借助自身质量和文化的优势转型到了餐饮行业中，甚至成为了全球吃货在京都的必游景点，现在预约基本都要排到两个月以后了。 如何快速成为行业老大呢？桥本决定组织进行全国大米评选。桥本隆志邀请了众多大米Master（日本大米届的顶级资格认证）来鉴定大米的品质，每年从全国各地的各种大米中，评选出前八名。 原本普通的大米一下子就刷爆了『朋友圈』，获奖产品的销量显著增加，再通过精美的包装，普通大米俨然成为明星。 在这之后，桥本隆志与受时代冲击而没落的和服店合作。用高档布料包装大米，进而跨入高档礼品行业，实现1+1>2。 通过数年的 苦心经营 ，桥本将一家原本如同吴天明的唢呐一般，频临倒闭的百年米店做成了销售额十五亿日元的优质企业。 在互联网行业忙着跨界的时候，传统行业也不应仅仅将希望投诸于政府救助，感叹『时代变化，唢呐已经无法生存』。凭借自身团队卓越的质量管理和互联网等新兴行业难以匹及的文化传承等优势，传统行业同样能够如同庄屋一般找到新的盈利模式，进而焕发『第二春』。 1 【IT】项目管理通用流程 2 经典案例！惠普如何选择ERP系统拆分策略 3 如何进行范围验收？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##如何管理范围变更？##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：在工程项目的实施过程中，项目合同赋予业主有权在合同范围内对工程进行变更，这是一种惯例。本文通过『输入』『工具和技术』『输出』的形式展示了如何进行范围变更管理。 输入 项目范围说明书 项目范围说明书、对应的工作分解结构、工作分解结构词汇表一起确定了项目的范围基准和产品范围。 工作分解结构 工作分解结构词汇表 项目范围管理计划 绩效报告与工作绩效信息 绩效报告提供了项目工作绩效的信息，如已完成的中间可交付成果 。 批准的变更请求 批准影响项目范围的变更请求是对批准的项目范围说明书、工作分解结构与工作分解结构词汇表共同确定的，并经各方同意的项目范围基准的任何一种修正。 工具和技术 变更控制系统 项目范围变更控制系统，记载了项目范围管理计划，规定了项目范围与产品范围变更所应遵循的程序。该系统包括文字工作、追踪制度以及核准变更所需通过的审批层次。范围变更控制应当与任何项目管理信息系统结合为整体，共同控制项目范围。在项目按合同实施时，该变更系统还必须符合合同条款中所有的有关规定。 偏差分析 项目实施结果测量数据用于评价偏差的大小。判断造成偏离范围基准的原因，以及决定是否应当采取纠正措施，都是范围控制的重要组成部分。 补充规划 影响项目范围的变更请求经批准后，可能要求对工作分解结构与工作分解结构词汇表、项目范围说明书与项目范围管理计划进行修改。批准的变更请求有可能成为更新项目管理计划组成部分的原因。 配置管理系统 正式的配置管理系统是可交付成果状态的程序，并确保对项目范围与产生范围的变更请求是经过全面透彻考虑并形成文件后，再交由整体变更控制过程处理的。 输出 项目范围说明书（更新） 如果批准的变更请求对项目范围有影响，则项目范围说明书在修改之后重新发出，以便反映该批准的变更。更新的项目范围说明书变成了将来变更的新项目范围基准。 工作分解结构（更新） 如果批准的变更请求对项目范围有影响，则工作分解结构在修改之后重新发出，以便反映该批准的变更。 工作分解结构词汇表（变更） 如果批准的变更请求对项目范围有影响，则工作分解结构词汇表在修改后重新发出，以便反映该批准的变更。 范围基准（更新） 请求的变更 项目范围控制的结果可能会提出变更请求，这些变更请求按照项目整体变更控制过程进行审查和处置。 推荐的纠正措施 推荐的纠正措施是为了使项目未来预期的实施结果、项目管理计划与项目范围说明书保持一致而推荐的任何步骤。 组织过程资产（更新） 偏差产生的原因、选定纠正措施的理由以及从项目范围控制中吸取的其他类型的教训，均在组织过程资产历史数据库中记载并更新。 项目管理计划（更新） 如果批准的变更请求对项目范围有影响，则相应的部分文件与项目管理计划的费用基准和进度基准在修改之后重新发出，以便反映该批准的变更。 文章来源：《现代项目管理》   机械工业出版社    白思俊 主编 白思俊 现代项目管理 机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 有关员工意见反馈重要性的11个发现 2 风险管理！我们不做樊胜美 3 如何用Excel编制双代号网络图 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【活动】2016中国项目管理实践杰出成果奖评选活动##
 项目管理 作为国际社会广泛推崇的先进管理模式，在众多国家和地区得到广泛推崇，在我国众多行业企业中也得到了快速推广和应用。当前，一大批掌握项目管理知识体系的人才在许多行业企业中脱颖而出，项目管理理论与方法深入应用到众多行业和领域，产生了巨大的社会经济效益，带动和促进了我国社会经济的发展与进步。 中国项目管理实践成果奖 为宣传报道我国项目管理实践取得的卓越成就，表彰我国企业项目管理实践杰出项目，更好地促进项目管理事业在我国的健康发展，《项目管理技术》杂志于2014年发起并组织举办了首届“中国项目管理实践成果奖”评选活动。每年来自不同行业和领域的许多实践成果，包括航空航天、装备制造、军工和能源等大型项目，经自荐和推荐参加了评选。评选出的获奖项目基本上反映了近年在我国不同行业和领域项目管理实践中取得的突出成就。这一奖项的设立得到了业界广泛关注和好评，也成为了促进我国项目管理实践与应用颇具影响力的奖项。 为了进一步宣传和表彰我国项目管理实践应用杰出成就，《项目管理技术》杂志将于2016年继续组织开展“2016中国项目管理实践杰出成果奖”评选活动，主办方将于2016年7月9～10日在“2016年（第九届）中国项目管理应用与实践论坛”上对获此项殊荣的单位进行隆重的颁奖，同时，获奖成果将推荐在大会和分论坛上进行分享与交流。 主办单位 项目管理技术杂志社 支持单位 中国项目管理研究委员会 评选宗旨： 表彰在项目管理实践中取得的具有标志性的杰出项目，助力我国企业项目管理成果的推广与应用。 评 选 准 则 1、评选活动遵循“公开、公平、公正”的原则，采取自愿申报和专家推荐相结合的办法。 2、本次活动主要面向各行业具有先进性、代表性和示范性的重大项目。 3、申报项目范围包含重大工程、产品研发、活动组织等。 4、本次活动的最终解释权归主办方所有。 申报事宜 申报时间： 2016年3月1日～5月31日 联 系 人 ：李老师 申报热线：010-88379098、13810323532 申报热线：010-88379098、13810323532 回执邮箱：liyang8423@126.com 具体评选办法及申报材料详见附件 附件一、 2016中国项目管理实践杰出成果奖评选办法 附件二、 2016中国项目管理实践杰出成果奖评选申报表 （请联系李老师索取） 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【博览】当机会来敲门##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 当机会来敲门时，应该采取什么样的应对策略呢？ 1 开拓 本策略旨在消除与某个特定积极风险相关的不确定性，从而确保机会肯定出现。通常，直接开拓包括将组织中最有能力的资源分配给项目，或者，采用全新或改进的技术等。 2 提高 本策略旨在提高机会发什么的概率。通关识别影响机会发生概率的因素，并使这些因素最大化从而提高机会发生的概率。例如为尽早完成活动而增加资源。 3 分享 本策略旨在提高机会发生时的正面影响。将应对机会的部分或全部责任分配给最能抓住机会的第三方，以便充分利用机会。 4 接受 接受机会是指当风险发生时利用机会，但不主动最求机会。 参考文献：PMBOK指南（5版） 更多精彩 1 百鸟朝凤——变则兴,不变则亡 2 风险管理！我们不做樊胜美 3 【博览】德鲁克谈自我成长 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##如琢如磨！十种武器之质量管理##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 质量管理计划是对项目中质量管理工作计划的安排和描述，本文描述了高效的项目质量管理计划的特点。 1 质量目标要精准 质量目标是质量计划的出发点及最终的归属，质量目标不清晰，质量计划再详细也不会体现高效率。 2 管理范围要全面 为达成质量目标，需要明确在项目过程中控制哪些工作环节，在对这些环节进行管控中要做哪些工作。 3 质量管理重点要突出 明确项目质量管控的重点环节与重点工作，注意资源的倾斜。 企业项目管理实战指南 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 如何用Excel编制双代号网络图 2 有关员工意见反馈重要性的11个发现 3 基于BIM的进度管理是怎么回事？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##网络式项目组织##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：随着工业经济向知识经济的转变，创造和分享知识成为了组织生存、发展的关键，由此催生了网络式组织。本文阐述了网络式组织的优缺点。 网络式组织的出现得益于互联网技术的发展，成员工作更加灵活、方便。网络式组织结构主要由以下3方面特点： ❀【1】项目之间互通有无相互协作 ❀【2】项目组成员『扮演』的角色不再固定 ❀【3】项目组成员的权利和地位取决于个人知识，与职位无关。 网络式组织的优点 1 项目经理和项目组成员的利益不再局限于单个项目内，从而促进其关注整个组织的发展。 2 组织的资源可以充分被各个项目共享，不会存在项目经理争夺稀缺资源情况。 3 项目组成员有大量机会相互学习，获得更多发展和提升的机会。 网络式组织的缺点 1 角色混乱 一个人在不同项目中担任不同职位，难免造成其角色混乱。 2 时间管理困难 一个人同时参与多个项目，再时间和精力分配上一般多会出现精力管理困难的情况。 3 缺少优先级，无所适从 参与多个项目的成员，在面对众多项目经理分配的任务时，往往会感到迷茫和无所适从。 参考文献：丁荣贵 杨乃定《项目组织与团队》 机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 【博览】当机会来敲门 2 如琢如磨！十种武器之质量管理 3 如何管理范围变更？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##高效团队！项目团队的构成##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：所有的成功项目团队都有如下基本特点：领导有力、目标明确、决策正确、实施迅速、交流通畅，掌握按时完成任务所必需的技能技巧，全体成员共同朝一个方向努力，最重要的是，找到有利于项目团队发展的最佳队员组合。最佳的队员组合应该是什么样的呢？ 高效团队的构成 队长 发现新成员并提高团队合作精神。对队中的每个成员的才能和个性有敏锐的判断力。 评论员 能使团队保持长久高效率工作的监护人和分析家。永不满足于不是最好的答案。是分析方案、找出团队弱点的专家。坚持错误必须要改正，而且铁面无私。提出建设性意见，指出改正错误的可行性方法。 执行人 保证团队行动的推进和圆满完成。思维条理清楚，是天生的时间表。预见能发生的拖延情况并及时作出预防。具有“可以完成”这种心理，且愿意努力完成。能够重整旗鼓，克服失败。 外联负责人 负责团队的所有对外联系事务。具有外交才能，善于判断他人的需求。具有可靠、权威的气质，对团队工作有一个整体了解，处理机密事物时小心谨慎。 协调人 将所有队员的工作融合到整个计划中。清楚困难任务之间的关联，了解事情的轻重缓急，能够在极短时间内掌握事情的梗概。擅长与队员之间保持联系，能熟练处理可能发生的麻烦。 出主意者 维持和鼓励团队的创新能力。热情、有活力，对新主意有强烈的兴趣，欢迎并尊重他人的新主意。将问题看做成功革新的机会，而非灾难，永不放弃任何有希望的意见。 督察 保证高质量地完成团队工作。严格要求团队遵循严格的标准，有时甚至显得迂腐。对他人的表现明察秋毫，发现问题绝不拖延，立即提出奖罚分明。 QA示例 白思俊 主编《现代项目管理》 机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 网络式项目组织 2 如琢如磨！十种武器之质量管理 3 【博览】机会风险管理！当机会来敲门 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##成功项目经理的12项必胜法宝##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 1、项目经理必须关注项目成功的三个标准 简单地说，一是准时；二是预算控制在既定的范围内；三是质量得到经理和用户们的赞许。项目经理必须保证项目小组的每一位成员都能对照上面三个标准来进行工作。 2、任何事都应当先规划再执行 就项目管理而言，很多专家和实践人员都同意这样一个观点：需要项目经理投入的最重要的一件事就是规划。只有详细而系统的由项目小组成员参与的规划才是项目成功的唯一基础。当现实的世界出现了一种不适于计划生存的环境时，项目经理应制定一个新的计划来反映环境的变化。规划、规划、再规划就是项目经理的一种生活方式。 3、项目经理必须以实际行动向项目小组成员传递一种紧迫感 由于项目在时间、资源和经费上都是有限的，项目最终必须完成。但项目小组成员大多有自己的爱好，项目经理应让项目小组成员始终关注项目的目标和截止期限。例如，可以定期检查，可以召开例会，可以制作一些提醒的标志置于项目的场所。 4、成功的项目应使用一种可以度量且被证实的项目生命周期 标准的信息系统开发模型可以保证专业标准和成功的经验能够融入项目计划。这类模型不仅可以保证质量，还可以使重复劳动降到最低程度。因此，当遇到时间和预算压力需要削减项目时，项目经理应确定一种最佳的项目生命周期。 5、所有项目目标和项目活动必须生动形象地得以交流和沟通 项目经理和项目小组在项目开始时就应当形象化地描述项目的最终目标，以确保与项目有关的每一个人都能记住。项目成本的各个细节都应当清楚、明确、毫不含糊，并确保每个人对此都达成了一致的意见。 6、采用渐进的方式逐步实现目标 如果试图同时完成所有的项目目标，只会造成重复劳动，既浪费时间又浪费钱。俗话说，一口吃不成个胖子。项目目标只能一点一点地去实现，并且每实现一个目标就进行一次评估，确保整个项目能得以控制。 7、项目应得到明确的许可，并由投资方签字实施 在实现项目目标的过程中获得明确的许可是非常重要的。应将投资方的签字批准视为项目的一个出发点。道理很简单：任何有权拒绝或有权修改项目目标的人都应当在项目启动时审查和批准这些项目目标。 8、要想获得项目成功必须对项目目标进行透彻的分析 研究表明，如果按照众所周知记录在案的业务需求来设计项目的目标，则该项目多半会成功。所以，项目经理应当坚持这样一个原则，即在组织机构启动项目之前，就应当为该项目在业务需求中找到充分的依据。 9、项目经理应当责权对等 项目经理应当对项目的结果负责，这一点并不过分。但与此相对应，项目经理也应被授予足够的权利以承担相应的责任。在某些时候，权利显得特别重要，如获取或协调资源，要求得到有关的中小企业的配合，做相应的对项目成功有价值的决策等等。 10、项目投资方和用户应当主动介入，不能被动地坐享其成 多数项目投资方和用户都能正确地要求和行使批准（全部或部分）项目目标的权力。但伴随这个权力的是相应的责任—主动地介入项目的各个阶段。例如，在项目早期要帮助确定项目目标；在项目进行中，要对完成的阶段性目标进行评估，以确保项目能顺利进行。项目投资方应帮助项目经理去访问有关的中小企业和目标顾客的成员，并帮助项目经理获得必要的文件资料。 11、项目的实施应当采用市场运作机制 在多数情况下，项目经理应将自己看成是卖主，以督促自己完成投资方和用户交付的任务。项目计划一旦批准项目经理应当定期提醒项目小组成员该项目必须满足的业务需求是什么，以及该怎样工作才能满足这些业务需求。 12、项目经理应当获得项目小组成员的最佳人选 最佳人选是指受过相应的技能培训，有经验，素质高。对于项目来说，获得最佳人选往往能弥补时间、经费或其它方面的不足。项目经理应当为这些最佳的项目成员创造良好的工作环境，如帮助他们免受外部干扰，帮助他们获得必要的工具和条件以发挥他们的才能。 文章来源：IPMP中国 更多精彩 1 高效团队！项目团队的构成 2 网络式项目组织 3 如琢如磨！十种武器之质量管理 4 风险管理！我们不做樊胜美 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【博览】项目管理早报##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 MAY 22 平衡记分卡 （Balanced Score Card，BSC） 用于集团战略管理，从财务、客户、内部运营、学习与成长四个角度，将组织的战略落实为可操作的衡量指标和目标值。 1 王毅：『 一带一路 』建设取得一系列重要早期收获。 2 薛力：中泰铁路项目“出状况”，中国怎么办？ 3 人民日报整版文章探讨『 推进城市管理现代化 』。 4 欧洲央行会议纪要：坚定实施量化宽松（QE）。 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理早报##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 FEB 22 霍尔三维结构 （Hard System Methodology，HSM） 用于解决大型复杂系统的规划、组织、管理问题，由时间维、逻辑维和知识维三个维度构成，每个维度可展开为若干个阶段。 1 央企“瘦身健体” 力争3年内完成管理层级压缩。 2 陕西173名老师7个月未领工资 官方称『程序复杂』 3 哈市首次建设bim虚拟学院 4 乌兹别克斯坦举办丝绸之路国际研讨会 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##专题! 如何做好项目经理？##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：随着管理项目化的变革，越来越多的工作者已成为或将成为项目经理。如何才能成为一位优秀的项目经理呢？ 项目经理的责任 1 对所属上级的责任 ❀ 保证项目目标符合上级组织的目标。项目往往从属于更大的组织，项目与组织的其他工作一起配合协调完成组织的目标，因此，项目目标的确定、目标的分解以及计划制订、实施的全过程都要有利于总目标的实现。 ❀ 充分利用和保管上级分配给项目的资源。组织的资源是有限的，保证资源的有效利用是任何管理者的目的。项目不仅要充分、有效利用上级分配给项目的资源，使资源的效能得到最大程度发挥，而且还要从企业总体角度出发优化资源的使用。如企业往往不止一个项目，如何使资源在一个项目内部及项目间有效利用是项目经理的责任。 ❀ 及时与上级就项目进展情况进行沟通。项目与上级组织目标的实现息息相关，及时将项目的进展信息，如进度、成本、质量等向上级汇报，企业就可以从宏观角度进行项目群管理，同时可以取得上级对本项目的各方面的支持。 2 对所管项目的责任 ❀ 对项目的成功与否负有主要责任。 ❀ 保证项目的完整性，使其不受在项目中有合法性的当事人不同要求的影响。项目经理应该关心由于委托人的影响而使工程部门作出的变动。同时，合同（或法律代理人）应指出委托人无权提出变动，生产部门也无法适应这种变动。因为市场的建议没有完整的重新设计方案，所以在项目中是不可能具体化的。 3 对项目小组的责任 ❀项目经理有责任为项目组成员提供良好的工作环境与氛围。项目经理作为项目的负责人及协调人，应该保证项目组成员形成一个良好的工作团队，成员之间密切配合，相互合作。 ❀项目经理有责任对项目小组成员进行绩效考评。项目经理要建立一定的考评制度以便对成员的绩效进行监督与考评。 ❀由于项目小组是一个临时的集体，项目经理在激励其成员时还应考虑他们的将来，让他们在项目完成之后有一个好的归属。 白思俊 主编《现代项目管理》   机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 【 专题】如何做好项目经理？ （职责篇） 2 成功项目经理的12项必胜法宝 3 网络式项目组织 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【专题】如何做好项目经理？##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：随着管理项目化的变革，越来越多的工作者已成为或将成为项目经理。如何才能成为一位优秀的项目经理呢？ 项目经理的责任 1 权力的类型 ❀ 理论上的项目权力是项目管理中命令或行动的合法或正当的力量。这种权力的本质是一种合法地给予或收回支持项目资源的权力。项目经理的合法权力通常包含在某种形式的文件中，另外这种必需的文件必须包括与项目有关的其他经理的互补角色。 ❀ 实际上的项目权力是在项目管理中通过具体的个人知识、专业技术、人际关系技能或人格魅力的影响力。实际上的项目权力可以被任何项目客户、经理或项目团队成员运用。 2 权力的表现 ❀ 项目团队的组建权 项目团队的组建权包括两个方面： 一是项目经理班子或者管理班子的组建权； 二是项目团队队员的选择权。 ❀ 财务决策权 实践告诉我们，拥有财务权并使其个人的得失和项目的盈亏联系在一起的人，能够较周详地顾及自己的行为后果，因此，项目经理必须拥有与该角色相符的财务决策权。否则，项目难以展开。 ❀ 项目实施控制权 在项目实施过程中，由于资源的配置可能与项目计划书有所出入，有时项目实施的外部环境会发生一定的变化，这使项目实施的进度无法与预期同步，这就要求项目经理根据项目总目标，将项目的进度和阶段性目标与资源和外部环境平衡起来，作出相应的决策以便对整个项目进行有效的控制。 白思俊 主编《现代项目管理》   机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 专题！如何做好项目经理？ 2 专题！ 如何做好项目经理？ 3 成功项目经理的12项必胜法宝 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##WBS，项目管理的核心方法！##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：工作分解结构（Work Breakdown Structure，WBS)作为项目管理的一种核心方法，主要应用于项目的范围管理，本文详细阐述了WBS及其作用。 WBS通常是一种面向“成果”的“树”，其最底层是细化后的“可交付成果”。它是将项目的各项内容按其相关关系逐层进行分解，直到工作内容单一、便于组织管理的工作单元为止。 工作分解结构 工作结构分解的作用 1 保证项目结构的系统性和完整性 分解结果代表被管理的项目范围和组成部分，它包括项目应包含的所有工作，并且不能有遗漏。这样，才能保证项目的设计、计划、控制的完整性。这是项目结构分解最基本的要求。 2 使项目形象透明 通过工作分解结构，使项目管理者，甚至不懂项目管理的业主、投资者也能把握整个项目，从而方便观察、了解和控制整个项目过程，同时可以分析可能存在的项目目标的不明确性。 3 为后续工作奠定基础 工作分解结构是项目的工期计划、成本和费用估计，以及进行资源分配的对象。 4 用于建立项目目标保证体系 工作分解结构能将项目实施过程、项目成果和项目组织有机地结合在一起，是进行项目任务承发包、建立项目组织、落实组织责任的依据。 工作分解结构可以满足各层次项目参与者的需要。 工作分解结构可与项目组织结构有机地结合在一起，有助于项目经理根据各个项目单元的要求，赋予项目各部门和各职员相应的职责。 5 便于过程控制和进度管理 将项目质量、工期、成本（投资）目标分解到各项目单元，这样可以对项目单元进行详细设计，以确定实施方案，做各种计划和风险分析，便于进行实施控制，并对完成状况进行评价 。 项目结构分解是编制项目进度计划的主要依据，在编制进度计划时，根据各活动间的逻辑关系而构成网络，再确定完成工作所需的持续时间、项目的开工日期，就可以确定整个项目的进度计划。 6 各部门、各专业协调的手段 项目分解结构和编码在项目中充当一个共同的信息交换语言。项目中的大量信息，如资源使用、进度报告、成本开支账单、质量报告、变更、会谈纪要，都以项目单元为对象进行收集、分类和沟通。 白思俊 主编《现代项目管理》   机械工业出版社 长按二维码识别购买本书 更多精彩 1 专题! 如何做好项目经理？ 2 如琢如磨！十种武器之质量管理 3 高效团队！项目团队的构成 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【博览】成与败：皆在如何管理好项目干系人##
 在一个项目中，哪些影响项目成败的人即项目关系人? 一条法律法规的变动，一个人心情的好坏，一个人所处地位的改变，一条公司/团队的决策等等，都可能会影响一个项目的成败。 实际项目中，得到客户的支持、公司/团队的支持和与违背客户利益去做、公司/团队消极对待等情况，在项目结果中起到决定性的因素，起这些决定性因素的组织或个人等，项目管理中称为项目干系人。今天在这里，就和大家一起认识认识影响项目成败的这些干系人及在项目管理中如何去管理这些项目干系人，增加项目成功的比重。 1 干系人 干系人是指积极参与项目或利益可能受项目实施或完成的积极或消极影响的个人或组织(如客户、发起人、执行组织或公众)。 而干系人也可能会对项目及可交付成果施加一定的影响。根据干系人的定义，一般讲干系人分为两类：参与项目的、受项目影响或影响项目的??参与项目的包含：项目团队、项目经理、只能经理等;项目发起人;业务伙伴、合作厂商、第三方资源等等。受项目影响或影响项目的包含：客户/用户;政府或社会团体机构;普通公众。总体来说就是与项目有直接关系或简介关系的组织或个人都是项目干系人。如在一个具体的软件项目中，项目干系人包含项目发起者、项目客户、使用用户、律师、第三方合作商、技术专家、项目经理、程序员、美工、测试人员等等。而项目管理的目的就是满足项目干系人表达出来的对项目的要求、尚未表达出来的期望，如果需要顺利的完成项目，需要将干系人的范围尽量考虑宽泛一些，周全一些。 2 项目干系人管理 因为具体的每个项目干系人对项目是否成果具有直接影响，因此项目经理需要对项目干系人进行管理，并且对项目干系人要求的重要内容进行响应和管理。一个项目团队必须明确的识别项目干系人，分析每个干系人对项目的要求或需求，并且管理好这些要求和需求，满足不同的干系人，从而以确保项目的成功。如在一个实际的软件项目中，程序员因为分手心情不好，项目经理就需要关注他/她最近的日常举动、言语，给予支持、鼓励或多谈谈心，适当的减少他/她的工作量，让其尽快调整重新加入到项目中来，避免计划的延期等情况发生。要成功的去管理项目干系人，项目经理或项目团队需要做以下五步工作既干系人管理五步走战略。 1)识别干系人; 2)干系人优先级排序; 3)管理干系人期望; 4)持续识别干系人; 5)收尾阶段获得主要干系人的认可。 下面将对各个阶段进行详细的说明：识别干系人：识别每个干系人对项目的需求、期望和对项目的贡献、影响及其制约作用等，在条件允许的情况下，让他们尽早的参与到实际的项目过程中来。项目管理上要求应该识别出项目的所有干系人，在实际的项目中，可能不容易做到，但是项目经或项目团队还是要尽可能多的大范围的识别去项目干系人。 干系人优先级排序：每个干系人对项目产生的影响或许是正面的或许是消极的负面的，及对项目的态度和认知程度都不同。这时候项目经理或项目团队就需要对各个干系人对项目影响的作用、对项目的态度等进行综合评定，进行项目干系人优先级排序和分类。项目管理要求考虑全部干系人的利益与影响力，充分评价和利用干系人的知识与技能、地位等，并加以充分利用。 管理干系人期望： 在众多的干系人，有些干系人或许会因为项目的成功获得升职或利益，受益与项目;而有的干系人则看到的是项目的成功对自己带来的负面影响，如选拔干部时，A、B2个人都是候选人，但是A主持建设的项目成功了，得到升迁，那么对于B而言这个项目就对他具有一定的负面影响和威胁力;因此项目经理或项目团队需要通过各种手段和途径，尽量多的组织有力因素，尽力去化解负面影响等，平衡干系人之间的不同利益要求。满足干系人的期望是项目经理的重要职责，使干系人最大成功的为项目的成功尽心尽力，成为项目的其中一员。项目管理要求需要充分的组织和发挥全部项目干系人的作用来保证项目的成功，干系人管理做的不好，是项目失败的主要原因。 持续识别干系人：不同的项目阶段，项目的干系人会不同，因此持续的识别干系人是项目经理或项目团队重要的工作组成部分。当干系人发生变动时，要重新对干系人进行识别和评估，并主动投入精力进行沟通和交流，力争新的项目干系人是为项目服务的。项目管理要求尽早的识别和面对负面干系人，并且一视同仁，如同对待正面干系人一样，力争将负面影响转换为正面支持，忽视和冷漠负面干系人会一定程度提高项目失败的可能性。 收尾阶段获得主要干系人认可：项目收尾阶段，项目产品、服务或成果，应该得到主要干系人/使用者的认可，因此在项目中，当干系人的利益发生冲突事，通常应按照有利于客户的原则进行处理，提取出共同的利益，找到平衡点。如果实际的项目中客户众多，应按干系人话语权、决定权较大的客户利益至上为原则，满足其利益。 项目管理认为干系人管理的不好，常常是项目失败的主要原因。 文章来源：人人都是产品经理 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##制定目标的SMART原则##
 设 立目标不是一个很简单的事情。人们经常会犯一些基本的错误，即过于理想化、不符合客观情况、不容易执行落实，因此计划容易变成一种“美好的愿望”而已。在20世纪70年代，一位美国人为设立目标做出了一个简单而容易遵循的规则：SMART法则。 SMART方法由五个英文字母构成：Specific（具体的）, Measurable（可衡量的）, Attainable（可实现的）, Relevant（相关的）, Time-based（有时限的）。 Smart原则定义 指的是在制定目标的时候所应该遵循的五项原则。 S Specific 这里指的是目标一定要明确的（ specific ) 不能够模糊。 M Measurable 目标的可度量性。 制定的目标一定是可以度量的。 A Attainable 目标的可实现性。一个目标必须是可以实现的，或者说经过努力是可以实现的。 R Result-based 目标必须是结果导向的。 即一切努力都是为了一个结果，而不是为了行动。 T Time-based 目标必须具有明确的截止期限。 即一个目标只有在一定的时间内达成才有意义。 举个例子 在做计划时，人们需要设定目标。我也常常设定这样的目标：“从明天起，做一个勤奋学习的人。”但是，这样的目标往往不能实现。而如果按照SMART法则来设定目标，实现的可能性就大大增加了。 Specific 目标要具体。“做一个勤奋学习的人”，不是一个具体的目标。“学习更多管理知识”更具体一些，但是还是不够具体。“学习更多人力资源管理知识”又更具体了一些，但是还不够具体。怎样才具体，要加上第二点。 Measurable 目标要可衡量。而要可衡量，往往需要有数字，把目标定量化。“读三本人力资源管理的经典著作”就更具体了，因为它有数字，可衡量。 Attainable 目标要化为行动。“做一个勤奋学习的人”不是行动，“读三本人力资源管理的经典著作”是行动。但是，实际上“读”还只能算是一个比较模糊的行动。怎样才算读？读了10页算不算读？匆匆翻了一遍算不算读？所以，还可以继续细，化为更具体、更可衡量的行动，“读三本人力资源管理的经典著作，并就收获和体会写出三篇读书笔记”。 Relevant 目标要现实。如果你从来没有读过任何一本管理著作，或者从来没有写过任何一篇读书笔记，那么上面的目标对你不现实。如果你是个IT经理，对人力资源产生了一定的兴趣，上面的目标对你可能也不现实。也许对你来说，现实的目标应该是先读三篇人力资源管理的文章。 Time-based 目标要有时间限制。多长时间内读完三本书？对我来说，一般是三天，最多不超过三个星期。根据你的实际情况，可以是三个月，可以是六个月。因此，加上时间限制后，这个目标最后可能变成：“在未来三个月内，读三本人力资源管理的经典著作（每月一本），并就收获和体会写出三篇读书笔记（每月一篇）”。 文章来源：百度百科 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##大家来找茬##
#： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##敏捷！让项目更从容##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 一 敏捷领导互动模型 二 敏捷组织 三 敏捷框架 四 敏捷框架 五 敏捷燃尽图 六 敏捷专家 七 敏捷团队 八 敏捷转型阶段1 二 敏捷转型阶段2 三 敏捷阶段三 文章来源：http://illustratedagile.com 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 更多精彩 1 如何编制工作分解结构（WBS） 2 如何进行范围验收？ 3 重新审视德鲁克的目标管理 文章来源：网络转载 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 文章来源：《现代项目管理》   机械工业出版社    白思俊 主编 文章来源：《中国工程企业“走出去”经验与教训》   机械工业出版社   周啸东 主编 文章来源：《企业项目管理实战指南》 机械工业出版社 梁毅 王丹 邢佳菲等著 秀米 ID：showme0225 H5 | 排版 | 交流 | 分享 更多精彩 1 输入标题 2 输入标题 3 输入标题 文章来源：网络转载 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 文章来源：《现代项目管理》   机械工业出版社    白思俊 主编 文章来源：《中国工程企业“走出去”经验与教训》   机械工业出版社   周啸东 主编 文章来源：《企业项目管理实战指南》 机械工业出版社 梁毅 王丹 邢佳菲等著 秀米 ID：showme0225 H5 | 排版 | 交流 | 分享 更多精彩 1 输入标题 2 输入标题 3 输入标题 文章来源：网络转载 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 文章来源：《现代项目管理》   机械工业出版社    白思俊 主编 文章来源：《中国工程企业“走出去”经验与教训》   机械工业出版社   周啸东 主编 文章来源：《企业项目管理实战指南》 机械工业出版社 梁毅 王丹 邢佳菲等著 秀米 ID：showme0225 H5 | 排版 | 交流 | 分享 更多精彩 1 输入标题 2 输入标题 3 输入标题 文章来源：网络转载 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 文章来源：《现代项目管理》   机械工业出版社    白思俊 主编 文章来源：《中国工程企业“走出去”经验与教训》   机械工业出版社   周啸东 主编 文章来源：《企业项目管理实战指南》 机械工业出版社 梁毅 王丹 邢佳菲等著 秀米 ID：showme0225 H5 | 排版 | 交流 | 分享 更多精彩 1 输入标题 2 输入标题 3 输入标题 文章来源：网络转载 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 文章来源：《现代项目管理》   机械工业出版社    白思俊 主编 文章来源：《中国工程企业“走出去”经验与教训》   机械工业出版社   周啸东 主编 文章来源：《企业项目管理实战指南》 机械工业出版社 梁毅 王丹 邢佳菲等著 秀米 ID：showme0225 H5 | 排版 | 交流 | 分享 更多精彩 1 输入标题 2 输入标题 3 输入标题 文章来源：网络转载 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 文章来源：《现代项目管理》   机械工业出版社    白思俊 主编 文章来源：《中国工程企业“走出去”经验与教训》   机械工业出版社   周啸东 主编 文章来源：《企业项目管理实战指南》 机械工业出版社 梁毅 王丹 邢佳菲等著 秀米 ID：showme0225 H5 | 排版 | 交流 | 分享 更多精彩 1 输入标题 2 输入标题 3 输入标题 文章来源：网络转载 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 文章来源：《现代项目管理》   机械工业出版社    白思俊 主编 文章来源：《中国工程企业“走出去”经验与教训》   机械工业出版社   周啸东 主编 文章来源：《企业项目管理实战指南》 机械工业出版社 梁毅 王丹 邢佳菲等著 秀米 ID：showme0225 H5 | 排版 | 交流 | 分享 更多精彩 1 输入标题 2 输入标题 3 输入标题 文章来源：网络转载 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 文章来源：《现代项目管理》   机械工业出版社    白思俊 主编 文章来源：《中国工程企业“走出去”经验与教训》   机械工业出版社   周啸东 主编 文章来源：《企业项目管理实战指南》 机械工业出版社 梁毅 王丹 邢佳菲等著 秀米 ID：showme0225 H5 | 排版 | 交流 | 分享 更多精彩 1 输入标题 2 输入标题 3 输入标题 文章来源：网络转载 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 文章来源：《现代项目管理》   机械工业出版社    白思俊 主编 文章来源：《中国工程企业“走出去”经验与教训》   机械工业出版社   周啸东 主编 文章来源：《企业项目管理实战指南》 机械工业出版社 梁毅 王丹 邢佳菲等著 秀米 ID：showme0225 H5 | 排版 | 交流 | 分享 更多精彩 1 输入标题 2 输入标题 3 输入标题 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【目录】项目管理技术，2016（6）##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 项目管理技术 主管单位：中国机械工业联合会 主办单位：机械工业信息研究院 CN：11-5507/T ISSN:1672-4313 理论 11 施工企业项目管理的组织运行模式研究 高小慧　成虎　徐鑫　等 17 基于灰色聚类分析法对房地产项目施工单位风险管理的研究 闫可　陈晓玉 21 建构利益相关者管理的三层次结构分析 刘维宝　任振　王成程　等 26 合作对国际EPC项目风险与绩效的影响研究 徐友全　高群　吴莉莉 31 AHP-模糊综合评价方法在风险评价中的应用 费熠希 36 高校信息系统建设项目的里程碑分析 李建国 40 政府投资项目代建单位信用评价机制研究——以湖南省为例 刘永红 46 对城市基础设施建设项目融资有效性的分析 鲁艺　马庆魁 应用 工程 51 海外EPC总承包电站工程项目精细化管理对策分析 张学佳 57 信息、人员、合同管理在国际海洋工程项目管理中的应用 翟超　庞汉玉　高晓霖　等 62 BIM技术在伟峰项目成本管理中的应用 张树理　李伟　梁思益 68 基于项目管理技术的住院部整体搬迁项目研究 邓爱姣　徐文花　于佳佳 73 关于中非地区城镇供水项目EPC合同的几点体会 尚婷婷 77 关于EPC总承包项目设计管理程序文件的研究 戚文华 82 整合管理在国际工程项目集的应用实践 沈全锋　何兆洋 研发 86 基于科学工程的竞争性谈判实践研究 何伟　王成程　廉博　等 91 基于全面经费管理理论的大科学工程经费管理实践 陈立华　王成程　郑万国　等 96 神光-Ⅲ主机装置风险管理模型建立与分析 孙肖芬　刘楠　王成程　等 102 关键路径法在民用飞机符合性验证试验进度管理中的应用 王  飞　黄二利 能源 107 基于木桶理论的肯特指数法及其在输油管道风险评价中的应用 何立华　杨然然　李智慧 114 越南电站EPC项目设计图样审批管理 邓志刚 制造 118 企业项目化管理在食品烘焙行业的应用实践——仟吉集团“企业项目化管理”稳步推进 赵劲洪　陈银锋 123 一般多元线性回归在化工项目造价管理中的应用 王佳 127 化工EPC项目工程进度管理分析 刘健 133 同步工程在自动变速箱项目管理中的应用 翁晓明　刘伟宏 项目管理技术 长按识别二维码订阅本刊 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##中华小当家：料理分解结构##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读： 将一个复杂的工作分解开。这个动作说起来轻松，能做到的人却都没说过它轻松。工作 分解的过程需要充分的思考，思考分解的规律、实施步骤以及优先级，并将想法具象化。下面就用 做一盘麻婆豆腐为实例来说明工作分解的具体操作步骤 深夜朋友圈刷到了梦幻麻婆豆腐图文教程。这一教程完美的重现了小当家招牌菜式，写的闻者开胃、见者口水。 于是拥有十三年蛋炒饭和十五年煮泡面的小编决定要烧出一盘堪比卖家秀的梦幻麻婆豆腐。 心急吃不了热豆腐，该如何下手呢？ 1 识别主要交付成果 梦幻麻婆豆腐 × 1 2 工作分解结构 梦幻麻婆豆腐 准备工作 购买食材 烹饪 3 确定工作顺序 购买食材 准    备 烹    饪 4 制定里程碑计划 8:00 食材根据货物清单购买齐全 11:30 准备工作完毕；可随时下锅。 11:45 更多精彩 1 如何进行风险评估？ 2 项目计划常见的16个问题 3 小微项目管理模板 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##只要五步，未来触手可及。##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：你想在五年之后，十年之后，或者一年之后的今天在哪？这些都是你的目标，但明确你的真正的目标是一件困难的事情。以下步骤可以让你的梦想从猴年马月变得触手可及！ 大部分人认为制定自己的人生目标就是找一些遥遥无期、 永远不会实现 的梦想。 因 为 第一、这些目标没有被足够详细的定义； 第二、它始终只是一个目标，而没有相应的行动。 项目管理被誉为『将愿景变为近景的艺术』。借助项目管理知识，编制了一下步骤，可以让你开启梦想的旅程。 1 识别人生目标 1 目标 2 目标 3 目标 如果目标还可分为子目标则进一步划分。 2 确定时间限制 x年 x月 x年 x月 x年 x月 3 确定资源费用 实现目标所需要的资源：学历、技能、证书、某个职位等等。 资源负荷 4 指定里程碑计划 将资源负荷视为阶段性的可交付成果。为每个目标的每一小步指定完成时间。 5 周、月、年进度表 检查已制定表单，并根据表单，制定自身在本周、本月、本年的进度表。 你 可能需要花很多年的时间去完成一项子目标，比如：完成一次职位提升，从项目经理变为总经理。但你最终会实现你的目标，因为你不仅清楚地了解你要什么，也计划好了如何去实现它，只要持之以恒的坚持你的计划。恭喜！ 更多精彩 1 【邀请函】第九届中国项目管理应用与实践论坛 2 【博览】成与败：皆在如何管理好项目干系人 3 制定目标的SMART原则 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##问诊！拖延癌晚期怎么破？##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 小Z 医生您好，最近早上总是起不来，一天到晚犯困。我也很羡慕那些努力工作的人，但是 遇到困难点儿的事情就想先去看电视剧。 你的卧室或者工位是否非常凌乱呢？ S医生 小Z 啊嘞嘞，你怎么知道呢？ 拿着这个单子去楼下照个片。 S医生 猴&马 小Z S医生，这个是结果。 您好，从片子来看，你已经是拖延癌晚期了，建议进行住院治疗，目前有两种疗法，一种是进口的比较贵一些，不过效果好。另外一种是国产的，效果不好说，不过价格更便宜些。 请输入 小Z 我还是选进口的吧。 首先，需要学习目标管理、范围管理以及进度管理。这部分内容可以在第二条图文中阅读。 其次，为增强自制力，你需要每天早六点起来跑十公里。 最后，增加自信心，我看好你呦 请输入 秀米 ID：showme0225 H5 | 排版 | 交流 | 分享 更多精彩 1 专题！如何做好项目经理？ 2 爱默生：组织过程资产成就伟大 3 3P，那么爱你为哪般？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##时间优化！让猴年马月触手可及##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：时间优化，又称工期优化，其目的是当计划的工期不能满足要求时，不断压缩关键路径工作，缩短工期。让『猴年马月』的成果提前实现。 强制缩短的常用方法 顺序法： 根据关键工作开始时间确定，先开始的工作先压缩。 加权平均法： 根据关键工作持续时间长短的百分比进行压缩。 选择法： 计划编制者有目的地选择某些关键工作进行持续时间的压缩。 强制缩短法具体步骤 强制缩短法是最为常用的时间优化方法。其主要步骤如下： 一、 计算并确定初始网络计划的计算工期、关键线路及关键工作。 二、 按要求工期计算应缩短的时间。 三、 确定各关键工作能缩短的持续时间。 四、 根据上述因素选择关键工作压缩其持续时间，并重新计算网络计划的计算工期。 五、 若计算工期仍超过要求工期，则重复以上步骤，直到满足工期要求或工期已不能再缩短为止。 六、 当所有关键工作的持续时间都已达到其能缩短的极限而工期仍不能满足要求时，应对计划的原技术、组织方案等进行调整或对要求工期的合理性进行重新审定。 如何选择调整对象 1） 有调整余地。 2） 有充足备用资源的工作。 3） 缩短持续时间对质量影响不大的工作。 4） 缩短持续时间所需增加的费用最少的工作 。 白思俊 主编《现代项目管理》   机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 专题！如何做好项目经理？ 2 敏捷！让项目更从容 3 如何编制工作分解结构（WBS） IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【专业篇】如何做好项目经理？##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：随着管理项目化的变革，越来越多的工作者已成为或将成为项目经理。如何才能成为一位优秀的项目经理呢？ 专业知识要求 1 专业知识 项目所在领域的相关专业知识，如工业、农业、建筑业方面的专业知识。一些大型复杂的项目，其工艺、技术、设备的专业性要求很强，对项目经理的要求也很高。 不难想象，作为项目实施最高决策人的项目经理，如果不懂技术，就无法决策，无法按照项目的工艺流程阶段来组织实施，更难以鉴别项目计划、工具设备及技术方案的优劣，从而对项目实施中的重大决策问题没有自己的见解，因此没有发言权。 在沟通交流中，因为项目中具有大量的相关专业知识和术语，如果项目经理不具备一定的专业知识，沟通是很困难的。作为项目经理，知识的全面性也是必须的。 2 管理方面知识 一般管理知识，如管理学、经济学、技术经济学、系统工程、组织行为学、财务管理等理论和方法，都是优秀的项目经理应该掌握的。项目经理要具备系统的项目管理理论知识，如美国项目管理协会的项目管理知识体系，欧洲国际项目管理协会指定的项目管理知识体系及我国项目管理研究会指定的中国项目管理知识体系等。 3 应用知识 一个优秀的项目经理要有广博的知识面。一个项目的管理涉及风险管理、时间管理、质量管理、费用管理、采购管理、整体管理、范围管理、沟通管理以及人力资源管理等职能领域。这些领域的管理都需要项目经理涉猎广泛的知识领域，并在一定的知识领域有所精通。项目经理永远不能停止学习，他需要知识和经验的持续沉淀。 专家观点 一个优秀的项目经理要管好项目，必须在不断提高自身素质的同时，积极学习，扩充自己各方面知识，提高自己的能力，才能使管理水平在竞争激烈的市场经济条件下得到不断的提高，才能不断地壮大企业实力。 白思俊 主编《现代项目管理》   机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 【博览】胡适：只有自己的努力最靠得住 2 【博览】从芈月传看项目沟通管理 3 【期刊】PPP项目规制问题的文献研究（节选） IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【博览】项目管理的六大经验教训##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读： 传统处理方式可能会令项目目标与业务成果背道而驰。最好的解决方案是让项目管理者与业务线中的实际工作人员进一步接近。 全部三位受访者都明确表示，由传统项目管理技术向关键环节项目管理方式的转变带来了巨大的积极影响，整体工作中的每个阶段都获得了25%左右的实施周期缩减。 让工作人员等待工作好过让工作等待相关工作人员 不理解第一条经验重要性的企业往往会尝试最大限度提高员工利用率。问题在于，越是压榨员工的劳动力，对于最终结果的影响就越是消极。毫无疑问，员工是不可能同时处理多项任务的。所谓多任务处理，实际是指让员工不断从一项工作转移到另一项工作中。 多任务处理现象比我们想象中的更为普遍、也更加有害 Daiwa House的项目领导小组为每一项任务制定了明确的完成标准。他们互相之间时常交流避免锦上添花式行为出现的必要性，并认为这是工作效率低下的另一种体现。 这种交流活动本身同样非常重要，因为如果说起工程师之间所共有的文化氛围，那么此类协同合作、共商良策的习惯无疑是其中相当重要的组成部分。努力寻求解决方案，进而保证工作流程更加顺畅可谓专业人士的拼搏精神之所在。 避免“锦上添花”行为 他们的团队认为，“定义细节其实无助于他人的理解，反而只会造成误解。”他们强调个中存在着一个收益递减点，一旦实际情况低于该点，也就意味着项目管理者在对工作进行事无巨细地全盘掌控，而没有让团队成员利用自身的丰富经验与良好判断力完成工作。 不要对任务过分进行细化 有趣的是，这一点原本其实可以算IT项目的典型标准。其主要目的是为管理(尤其是账目方面)、人力资源以及预定规则提供支持，具体措施是提供一套更为同步的企业信息视角。它所带来的主要业务收益是更快速的账目结算、人力资源管理改善以及对国际性规则的支持。 但是随着时间的推移，项目团队在业务改进的具体定义方面变得更具强制性。新软件所带来的处理流程与实践方式的异化与改善成为工作内容的正式组成部分，由原先的SAP实施及对额外功能优势的把握转向以优化业务流程及实践为核心的功能性诉求。 SAP尽管在名称中有所体现，但这一项目其实与SAP实施没啥关系。这种业务改进理念只是部分依附于SAP实施工作。 在业务改进方面持积极态度 Daiwa House团队中的成员非常了解每个人都拥有大局观念对于组织整体的重要性，当然前提是大家先各自处理好自己的份内职责。 以上经验教训来自一套名为关键链式项目管理(简称CCPM)的解决方案，该方案由已故的EliyahuM.Goldratt博士所开创。Goldratt提出的约束理论为业务目标、问题以及与企业变革相关的规划提供了可资借鉴的检验办法。 为团队中的全体成员提供一套总体视角 更多精彩 1 爱默生：组织过程资产成就伟大 2 生活需要获得感，项目管理亦如此 3 成功项目经理的12项必胜法宝 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##如琢如磨！十种武器之质量管理『2』##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：质量管理计划是对项目中质量管理工作的安排和描述，本文对质量管理计划进行了概述并提出了高效的质量管理计划的三大特征 质量管理计划是对项目中质量管理工作计划的安排和描述，以及对质量控制方法的具体说明。可能有人会有疑问，公司建设了质量体系，怎么还要在项目中编制质量管理计划呢？ Q & A 公司级别的质量体系建设是针对公司整体质量管理建立的，目的是实现质量目标所必需的、系统的质量管理模式，属于公司的战略决策，且一般以文件化的方式，成为组织内部质量管理工作的要求。 项目质量管理计划是针对项目本身特点制定的工作质量与产品质量的管理计划，具有唯一性和特殊性。 公司质量体系中只有部分内容涉及项目质量管理，还有很大一部分关于公司的正常运营，因此任何一个项目都需要另外编制一些公司ISO9000体系内所不包括的质量保证程序。当然，质量体系文件中已有的内容，项目管理计划可以直接引用。 高效的质量管理计划特点 质量目标精准 质量目标是质量计划的出发点及最终的归属，质量目标不清晰，质量计划再详细也不会体现高效率。 管理范围要全面 为达成质量目标，需要明确在项目过程中控制哪些工作环节，在对这些环节进行管控中要做哪些工作。 管理重点要突出 明确项目质量管控的重点环节与重点工作，注意资源的倾斜。 梁毅 王丹 邢佳菲等著《企业项目管理实战指南》 机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 WBS，项目管理的核心方法！ 2 如琢如磨！十种武器之质量管理 『1』 3 【期刊】项目文化？！ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【博览】绩效悖论！高考命题人对管理者的警示##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：高考语文作文试题以于昨日公布。面对『妈妈再打我一次』的漫画，不知各位管理者有何启示？ 小王和小李分别经营两家基本相同的公司，双方同时决定通过增加薪水对员工进行奖励以提高生产效率。小王采用了逐步增加薪水的方式激励员工，小李采用一次激励到位的方式激励员工。 然而，实事证明，小王的逐步增加薪水的激励方式由于符合心理学的渐进原理和管理学的期望理论，取得了更好的效果。 点评 以上案例看似极具道理，然而，从博弈角度来看，员工为了获得持续的收益，会刻意怠工以达到效率逐步增加的结果。以『一厘米先生』和『一厘米女皇』著称的布勃卡及伊辛巴耶娃都是明显的实例。 在同一个企业或项目工作中，为了避免由于激励不合时宜，抑制员工效率的现象发生，作为管理者，应根据实际情况选择最能激发员工效率的生产方式。 随着网络和大数据的普及，信息的快速传递，管理者的绩效策略也在不断更新。相比于逐步增加薪水，一次到位得涨薪策略，在信息封闭的过去或许是一种愚蠢的选择。然而，这一理论成立的前提就是信息孤岛的存在。 文章合为时而著，歌诗合为事而作 2016年北京高考作文题 二选一 老腔’何以令人震撼“为题，写一篇议论文 以“神奇的书签”为题，写一篇记叙文。要求：表现爱读书、读好书的主题 更多精彩 1 建立WBS的七大注意事项 2 如何编制工作分解结构（WBS） 3 制定目标的SMART原则 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【有奖调查】2016企业项目化管理卓越实践单位 有奖调查问卷##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读： 为进一步推进企业理论提升、实践深化与组织建设，《项目管理技术》杂志社联合国内外项目管理领域、项目化管理领域专家，辅以电话访谈、资料证明、行业调查、企业考察等方式进行『 2016年度企业项目化管理卓越实践单位调查”活动 』。 填写调查问卷（长按二维码识别填写问卷） 选择礼品 A．免费获得《企业项目化管理范式》新书1本。(限回执前100名，先到先得）。 B．免费获得《企业项目化管理电子期刊》和参加企业项目化管理月度沙龙。 C．推荐加入“企业项目化管理专业委员会”。 D．参加2016企业项目化管理年度论坛和训练营，可享受8折的优惠费用。 2016企业项目化管理卓越实践单位 有奖调查问卷 长按识别二维码填写问卷 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##绩效考核的SMAR原则##
MAR原则##环境异常 当前环境异常，完成验证后即可继续访问。 去验证 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##长太息以掩涕兮，哀项目之多艰##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：端午节，为每年农历五月初五，是我国四大传统节日之一，同时也是我国首个申请非物质文化遗产的节日项目。主流观点认为该节日为纪念屈原而设，下面小编将带大家通过其作品追忆这位2000余年前的诗人 1 长太息以掩涕兮，哀民生之多艰 路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。 亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。 乘骐骥以驰骋兮，来吾道夫先路也。 《离骚》以理想与现实的冲突为主线，以花草禽鸟的比兴和瑰奇迷幻的“求女”神境作象征，借助于回忆和幻境交替展开全诗。作品倾诉了对楚国命运和人民生活的关心，对天命论进行批判。 2 袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下 余处幽篁兮终不见天，路险难兮独后来。 青云衣兮白霓裳，举长矢兮射天狼。 《九歌》包括：东皇太一、湘夫人、少司命、山鬼等十一篇，现代研究者多认为《九歌》主要用于祭祀活动。类似 3 与天地兮同寿，与日月兮齐光。 吾不能变心以从俗兮，故将愁苦而终穷。 余幼好此奇服兮，年既老而不衰。 《九章》包括涉江、怀沙、抽思等九篇，朱熹认为，九章屈原为不同时期的9部作品合集。 4 举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒。 天命反侧，何罚何佑？ 目极千里兮，伤心悲。 选自渔父、招魂等作品。 江上吟 屈平词赋悬日月，楚王台榭空山丘。 功名富贵若长在，汉水亦应西北流。 更多精彩 1 【博览】项目管理的六大经验教训 2 【IT】当敏捷开发遇到瀑布流开发 3 【博览】傻傻分不清楚的各类敏捷认证 | 一次说清楚 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【邀请函】第九届中国项目管理应用与实践论坛##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 2016年7月23～24日， 第九届中国项目管理应用与实践论坛将于 贵阳举办，现诚挚邀请您参加本次论坛。 第九届中国项目管理应用与实践论坛 主办单位 中国(双法)项目管理研究委员会 IPMP中国认证委员会 《项目管理技术》杂志社 承办单位 西安华鼎项目管理咨询有限责任公司 贵州省项目管理协会 协办单位 协办单位： 华鼎维赢（北京）项目管理咨询有限责任公司 媒体支持 弗戈工业媒体 《项目管理评论》杂志社 论坛日程 2016 07.23 开幕式致辞 （8:30-9:00） 钱福培 吴涛 主题一(9:00-9:30)： 助力企业走向国际——国际项目管理大奖发展及展望 演讲人：白思俊 主题二（9:30-10:00）：一带一路国际项目开发实践经验分享 演讲人：陈少春 茶歇（10:00-10:20） 项目经理颁奖，现场互动，代表发言（10:20-10:50） 主题三（10:50-11:20）：中资企业“一带一路”项目风险管理与项目融资策略 演讲人：王福俭 主题四：待定 主题五（14:00-14:30）：制造业企业转型升级中的项目管理 演讲人：吴迪 主题六（14:30-15:00）：一带一路项目蓝海前的企业储备 焦英博 主题七（15:00-15:30）：信息化背景下破产清算项目管理发展模式研究 演讲人：焦英博 主题八（15:50-16:20）：管理视图分析法在集团企业项目管理领域的应用 演讲人：梁磊 主题九（16:20-16:50）：一带一路国际项目开发实践经验分享 演讲人： 陈观福 2016 07.24 分论坛一：贵州省优秀项目展示及管理研讨 分论坛二：中国青年项目管理爱好者俱乐部（CYC）专场 分论坛三：企业项目管理体系案例研讨 分论坛四：项目经理快速培养沙龙暨国际特级项目经理面对面 2016中国项目管理实践杰出成果奖 为了进一步宣传和表彰我国项目管理实践应用杰出成就， 《项目管理技术》杂志将于 2016 年继续组织开展“2016 中国项目管理实践杰出成果奖”评选活动，以更深层次地促进企业项目管理实践成果的项目管理技术杂志社推广与应用。主办方将于 2016 年 7 月23～24 日在“2016 年（第九届）中国项目管理应用与实践论坛” 上对获此项殊荣的单位进行隆重的颁奖，同时，获奖成果将推荐在大会和分论坛上进行分享与交流。 参会方式 会务组联系人： 李杨 ：010-88379098    纪斌 ：010-88379145 回执邮箱：liyang8423@126.com 更多精彩 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##Big-Date：如何胜任大数据项目项目经理？##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：随着大数据和云计算技术的发展，未来大数据项目数量必然将逐步增多，身为项目经理，该如何面对？ 如何胜任大数据项目PM 2016/5/29~2016/6/5 项目管理技术微信群 PM需要拥抱变化 综合管理能力 专业技术能力 跨学科的学习能力 综合管理能力 ☆决策能力 项目经理需要有能力对项目确定，方案选择等进行决策。 ☆计划能力 项目经理需要有能力指定细致、周密的计划，同时有能力运用计划去指导工作。 ☆组织能力 项目经理的组织能力是指设计团队的组织结构，配备团队成员以及确定团队工作规范的能力。 ☆领导能力 每一个项目经理都需要根据自身性格和沟通方式选择适宜的领导方式，解决冲突和人事管理，最大可能地提高团队效率。 ☆协调能力 项目经理需要有能力正确处理项目内外各个方面的关系，解决各方矛盾。 ☆信息处理能力 项目经理随时要掌握企业内部和外部环境，能够综合分析信息，向上和向下传达。 ☆应变能力 项目经理需要有能力处理模糊、不确定的能力，这一能力在技术上也同样适用。 ☆交往能力 项目经理的人际交往能力就是其与团队内外人员打交道的能力。 专业技术能力 ❀专业知识能力 项目经理应该对项目所在领域的相关知识有概览（overview）的了解，以便于沟通和决策。如果不具备一定的专业知识，组织沟通工作将非常困难。同时，对待决策的问题没有自己的看法，会导致失去发言权。这部分内容主要包括 分布式系统、数据挖掘、大规模并行数据库等。 ❀应对模糊能力 大数据项目自身存在大量未知情况，项目经理需要『拥抱』未知，有能力处理没有答案的模糊问题。 加入：项目管理技术微信群 长按识别二维码附言：『 项目管理 』 更多精彩 1 【项目管理议案集】01 弱矩阵组织中的项目管理，参加项目工作没有报酬怎么办？ 2 【议案集】如何降低企业沟通成本？ 3 【议案集】高层管理者的作用在于不断建设项目文化 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##知行合一！如何做好项目经理？##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：随着管理项目化的变革，越来越多的工作者已成为或将成为项目经理。如何才能成为一位优秀的项目经理呢？ 知行合一 1 项目经理的晋升之路 2 不同级别项目经理的知、行要求 3 知行合一 一个优秀的项目经理要有广博的知识面、大量的经验，并不断将知识与行动结合，从而提高自己的技能。项目经理永远不能停止学习，他需要知识和经验的持续沉淀，这是由项目经理的成长规律决定的。 专家观点 项目经理是项目小组的灵魂，决定项目成功与否的关键人物。项目经理的管理素质、组织能力、知识结构、经验水平、领导艺术等对项目管理的成功有决定性的影响。本系列图文对项目经理的责、权、利，如何做好项目以及如何胜任项目经理进行了讨论。 白思俊 主编《现代项目管理》   机械工业出版社 梁毅等《企业项目管理实战指南》 机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 专题！如何做好项目经理？ 2 敏捷！让项目更从容 3 如何编制工作分解结构（WBS） IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##2016企业项目化管理卓越实践单位 有奖调查问卷##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读： 为进一步推进企业理论提升、实践深化与组织建设，《项目管理技术》杂志社联合国内外项目管理领域、项目化管理领域专家，辅以电话访谈、资料证明、行业调查、企业考察等方式进行『 2016年度企业项目化管理卓越实践单位调查”活动 』。 ​ 填写调查问卷（长按二维码识别填写问卷） 选择礼品 A．免费获得《企业项目化管理范式》新书1本。(限回执前100名，先到先得）。 B．免费获得《企业项目化管理电子期刊》和参加企业项目化管理月度沙龙。 C．推荐加入“企业项目化管理专业委员会”。 D．参加2016企业项目化管理年度论坛和训练营，可享受8折的优惠费用。 2016企业项目化管理卓越实践单位 有奖调查问卷 长按识别二维码填写问卷 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##图解PMBOK##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 PMBOK（5版）中将项目管理分为十大知识领域、47个过程。以下是通过思维导图对PMBOK知识体系的图解。 1 十大知识领域 2 项目整合管理 3 项目范围管理 4 项目时间管理 5 项目成本管理 6 项目质量管理 7 项目人力资源管理 8 项目沟通管理 9 项目风险管理 10 项目采购管理 11 项目干系人管理 文章来源：世纪卓越PMP 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 图解PMBOK 长按识别二维码下载高清图 更多精彩 1 制定目标的SMART原则 2 建立WBS的七大注意事项 3 如何编制工作分解结构（WBS） IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##RAM，向欧洲杯说『No！』##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：责任分配矩阵（RAM）是一种将责任落实到项目有关部门或个人的工具，完善的RAM可以彻底治愈『踢皮球』的症状。 责任分配矩阵 1 责任分配矩阵（RAM）的概念 2 如何制定责任分配矩阵 3 制定责任分配矩阵的原则 4 实例 责任分配矩阵 概念 责任分配矩阵 是一种将所分解的工作任务落实到项目有关部门或个人，并明确表示出他们在组织工作中的关系、责任和地位的一种方法和工具。 责任分配矩阵在工作分解结构的基础上建立，以表格形式表示完成工作分解结构中每项活动或工作所需的人员。 W 工作分解结构（WBS） R 责任分配矩阵 责任分配矩阵明确表示出每项工作由谁负责、由谁具体执行，并且明确了每个人在整个项目中的地位。责任分配矩阵还系统阐明了个人与个人之间的相互关系，能使组织或个人就能充分认识到在与他人配合当中应承担的责任，从而能够充分、全面地认识到自己的全部责任。 T ▲——负责 ●——扶助 ○——审批 △——承包 □——通知 X——执行工作 D——单独或决定性决策 d——部分或参与决策 P——控制进度 T——需要培训工作 C——必须咨询的 I——必须通报的 A——可以建议的 责任分配矩阵 制定 确定工作分解结构中所有层次最低的工作包，将其填在责任分配矩阵列中。 确定所有项目参与者，填在责任矩阵的标题行中。 针对每一个具体的工作包，指派个人或组织对其负全责。 针对每一个具体的工作包，指派其余的职责承担者。 检查责任矩阵，确保所有参与者都有责任分派，同时所有的工作包都已经确定了合适的责任承担人。 责任分配矩阵 原则 ※ 编制责任分配矩阵的活动应该集体完成 ※ 每项活动中负责人都应该是唯一的 ※ 根据能力合理分配职责 责任分配矩阵 实例 白思俊 主编. 现代项目管理 长按二维码识别购买本书 更多精彩 1 知行合一！如何做好项目经理？ 2 绩效考核的SMAR原则 3 3P，那么爱你为哪般？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##RACI，为每一个责任找到『归宿』##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：RACI是一个相对直观的模型，用以明确组织变革过程中的各个角色及其相关责任。 R 谁责任 被指定执行这项工作或活动的人 A 谁审批 该项工作或活动的最终负责人和决定者。 C 咨询谁 在任务实施前或中提供指定性意见的关键利益相关者。 I 通知谁 需要及时被通知结果的人员，不必征求意见。 更多精彩 1 绩效考核的SMAR原则 2 如何进行项目风险管理？ 3 在“学习”中走向毁灭的老板们 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【模板】项目风险管理全表单##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 项目风险管理 1 风险因素和风险程度估计表 2 风险因素取值评定表 3 风险等级评定表 4 风险分级表 5 项目风险主观评分表 6 项目风险概率度评分表 7 风险分析表 8 风险与对策汇总表 项目风险管理表单 长按识别二维码下载 马旭晨. 项目经理工具箱 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 自省！项目式日记模板 2 【工具】小项目管理模板 3 【博览】华为项目管理十大模板（可直接套用） IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##强、弱矩阵在我国的应用及其问题##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 强矩阵组织 应用 强矩阵式组织模式最多用于民营企业的小型项目，尤其是在江浙一带，“项目承包制”在一定时期帮助施工企业创造了显著的效益，但是随着产业成熟度的提高，该种模式的潜力挖掘殆尽，逐渐丧失了原来所具有的成本优势，项目部管理失控案件屡有发生，让施工企业蒙受巨大经济损失并对企业名誉造成伤害，因此已经逐步退出了建筑施工企业项目管理舞台。 强矩阵组织 问题 项目经理享有的权利与责任不匹配 项目经理具有项目管理的绝大多数权利，甚至对项目实施进行独立决策，而涉及对外经济行为如材料采购、劳务分包等产生经济纠纷时，施工企业是法定责任主体，项目经理所承担的责任与享受的权利不匹配，施工企业施工企业逐步失去了对于项目的监督管理能力，面临较大的经济风险和法律风险。 项目经理的短期行为伤害企业利益 该种模式下，施工企业对项目部缺乏有效监管，导致项目经理追求项目目标而采取短期行为，放弃或损害损害或放弃了企业的长期利益；施工企业将物资采购权、劳务分包权等权利交给项目经理，又缺乏有效的监管，极易产生腐败；企业多个项目完全独立，项目管理经验不能够在企业层面总结并推广，企业职能部门项目管理能力难以实现积累提高；资源各自独立，不能实现优化配置，无法凸显规模优势等。 弱矩阵组织 应用 当前我国的部分国有施工企业如中建八局等采取弱矩阵式项目管理模式，通过加强对项目经理的绩效考核提高项目管理效益并取得良好效果。 弱矩阵组织 问题 劳务分包管理存在的问题 为杜绝腐败、减少民工工资纠纷等问题，施工企业将劳务分包管理权限集中在企业，设置较低的权利分界点，首先导致招标工作量大幅增加，项目成本部工作人员陷入处理招投标文件文本杂事中，不能致力于具体的成本管理工作中，使得成本管理流于形式，且由于合同二级评审制度的存在，职能部门需要进行大量的二级评审工作，存在服务能力不足，审批拖沓，拖延项目进度，进而影响工程整体成本。 不同于材料采购、机械租赁，劳务分包主要通过管理人的劳动完成管理目标，具有较大的可变性，因此在工程实践中变更与索赔款项占合同额比例较大，单纯依靠前期招投标控制成本的方式不科学，最低价中标的评标方式不合理。 集约化物资采购存在的问题 物资采购是一个完整的物流过程，包括询价、组购、运输、装卸、支付、仓储、退货、使用等，集约化管理将整个物流过程依据权利和责任的分配情况进行分割，物资材料采购的不连续性，出现问题后问责困难。前期的材料采购由企业依据项目的需求集中采购，交货及交货后的使用管理由项目部负责，导致支付方与直接使用方不统一，项目部对供货单位的催促力度弱，影响项目进度。 集约化资金管控存在的问题 资金集约化管理能让施工企业对集团内部资金统筹管理，盘活沉淀资金，降低外部融资成本，优化资源配置，提高资源利用效率[6]。集团施工企业实行“收支两条线”的资金管控方式，利用支付控制实现流程管控。在工程项目管理实践中，将所有资金调度支配权集中于企业层面，导致项目经理风险应变费用、赶工措施费用的灵活使用受限，项目经理内部计酬与奖惩的财务支配权受限直接影响其对团队的管理力度。 机械租赁存在的问题 企业设备管理部门（公司）采取市场化运作方式管理自有机械设备，即由配属占用式向租赁的方式过渡，然而现阶段机械设备市场化运作方式不完善，自有机械配置存在多项目之间的资源争夺问题，导致机械设备无法按照约定配给，设备租赁因限价及合同二级评审等原因导致工作效率低下，影响项目进度。 集约化限价管理存在的问题 集约化管理是目前我国大型国有施工企业项目管理的发展趋势，但是以卢锡雷等人认为该种模式不适合我国施工企业项目管理，该模式将几乎所有权利集中在上层（企业层），决策及时性、准确性得不到保证，且项目经理被信任感和完成任务的成就感大打折扣，因此管理积极性与责任性都大受影响；其次由于项目自身特性，集中采购优势并没有得到体现；最后集约化管理加大了职能部门的工作量，决策链条加长，无法调动项目部基层的积极性 高小慧. 成虎等 施工企业项目管理的组织运行模式研究 长按识别二维码订阅杂志 更多精彩 1 实践经验！EPC项目进度管理四大经验 2 RACI，为每一个责任找到『归宿』 3 长太息以掩涕兮，哀项目之多艰 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【博览】管理者的目标是什么？##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 有个人经过一个建筑工地，问那里的石匠们在干什么？三个石匠有三个不同的回答： 第一个石匠回答：“我在做养家糊口的事，混口饭吃。” 第二个石匠回答：“我在做整个国家最出色的石匠工作。” 第三个石匠回答：“我正在建造一座大教堂。” 尽管由于公司规模太大，领班的个别贡献和公司总目标之间存在天壤之别，但是结果积少成多。管理者的工作是对整体绩效负责。因此，石匠在切割石材时，是在建造一座大教堂。 每一位管理者都需要明确的目标，而且必须在目标中列出所负责的单位应该达到的贡献，才能协助其他单位达成共同目标。 每一位管理者的目标，都应该明确其在公司经营中的贡献。管理者应明了其投入的努力和产出的成果之间必须达成的平衡。 编辑：明月天山 文章版权所有，无关公众号禁止转载 德鲁克. 《德鲁克管理思想精要》 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 德鲁克：『高层』每天都在办公室做什么？ 2 德鲁克：揭秘！成为杰出管理者的根本原则！ 3 重新审视德鲁克的目标管理 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【模板】项目组织与项目团队管理表单##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 项目组织与项目团队管理表单 1 项目沟通管理计划表 2 项目信息沟通报告 3 项目沟通核查表 4 项目员工沟通表 5 部门间冲突协调表 6 虚拟团队（联盟体）冲突协调表 7 虚拟团队（联盟体）来往登记表 8 项目会议纪要 9 会议纪要签收单 10 会议内容管理表 11 项目管理周报 12 项目成员工作周报 13 项目管理月度报告 14 项目部内部业务便笺 15 工作联系 16 项目管理日志 项目风险管理表单 长按识别二维码下载 马旭晨. 项目经理工具箱 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 2 3 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##麦肯锡：团队沟通的TEAM模型##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：根据在麦肯锡多年经验，提出了TEAM-FOCUS模型。其中，TEAM模型着重与项目沟通管理。 交流 决定项目组能否高质量解决问题的最重要因素之一就在于是否构建了通畅的沟通渠道。 建立高效沟通主要有一下三条规则。 ① 沟通不息，沟通不足的成本远大于沟通过度。 ② 用心倾听，对于项目经理和咨询者而言，倾听是最重要的技能。 ③ 人事分离，把问题本身和提出问题的人相分离，然后从正反两面对观点展开讨论，重点关注积极的方面。 评价 团队协作是一个动态的过程，最为优秀的项目组往往会评估当前的绩效水平并据此对工作方法加以调整。 有效的评价首先要做的是，就团队预期、团队规范、具体工作流程以及进度监督工具进行开诚布公的讨论。不过，我们所谓的团队评价是基于每个团队成员的发展规划，应能使每位团队成员得到持续的成长和发展。 每个人都有自己的长处和不足，而评价是唯一能让我们明确发展重点的方法。 协助 完成评价后，团队工作的下一个重要阶段就是去协助他人完成团队的日标。 评价的目的是弄清楚困队成员的具体优点并使这些优点得以充分发挥，所以协助应建立在评估的基础上。 策略性地利用这些独特能力既是所有特种部队的基本要件，也是一种常识。与此同时、团队成员相互间必须对所分配到的任务负责。为了保证协助过程合理，坦诚、真诚、及时的反馈机制一定要就位。 激励 后作为TEAM模型的最后一项，激励要素涉及非常具体的激励策略，需要我们着重考虑的是如何激励团队成员。因此，在项目伊始，就要对那些团队成员各自的激励因素进行坦诚的非正式交流，同时关注对于个人的激励往往能使我们走的更远。 同样，优秀的团队往往都能对个人的贡献做出积极的评价，并愿意花时间让团队聚在一起进行庆祝。这方面，随着年龄的增加，我们似乎越来越不会这样做。 编辑：明月天山 文章版权所有，无关公众号禁止转载 Paul N. Friga. 麦肯锡工具 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 木桶君，你的风险容量有多大？ 2 时间优化！让猴年马月触手可及 3 知行合一！如何做好项目经理？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【博览】中国首条PPP高速公路是怎样炼成的？##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：没有先例可寻，中国首条公私合营（公私合营）高速公路是怎样炼成的？ 候选方案 1 政府承担工程总投资的25%，运营补贴后总出资40亿，吸引社会资金100亿，进行可行性缺口补贴 2 政府25%，再加上征地拆迁费用以及运营补贴 3 前期所有资本金投入都由政府去解决，剩余资金交给融资平台 最终选择 最终操刀者北京市交通委选择了方案一。 一方面该方案严格执行了25%的投资上限，缓解了当期财政压力 另一方面在政府和社会资本之间合理分配了风险，落实了政府剥离融资平台和债务的精神，因为这种操作实际上把项目的债务划给了项目公司。 私人资本 最终，兴延高速中标结果为，中国铁建股份有限公司以综合得分第一。 对于PPP模式，一位专家表示，实践中大家有一个深切的体会，如果政府方和社会资本方要进行交易条款的谈判，需要一些有助于达成共识的基础工作，这些工作包括可行性研究——对于一些重大疑难项目，甚至可能要做到初步设计——做到这一步，实际上前期投入是非常大的，结果又有不确定性，用招商引资的方式简单交给社会资本方，实际上不但无法保障项目进度和质量，这种做法本身都有可能成为一扇阻碍民资进入PPP项目的“玻璃门”。 徐成彬也认为，PPP的社会资本一方，在所有制结构里民间投资占的比重是比较少的，这一直是做PPP项目的一个难点。核心原因可能是两个方面，一是互信机制，政府可能不信任社会资本，社会资本不信任政府。二是融资难度，由于绝大部分项目还是靠银行贷款，现在融资成本相对比较低的是开发性金融比如国家开发银行和农业发展银行，而民营企业很难从这些机构获得贷款。 “这些原因都导致民营资本不敢投PPP项目，一旦投进来融资成本过高，会导致这个项目收益率算下来是亏的，出于理性的考虑，民营企业不愿意面临这个风险 文章来源：中国交通报→经济观察报 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 更多精彩 1 【PPP】PPP项目资格预审都审些什么?案例分析一目了然 2 【PPP】现阶段PPP立法的十大法律冲突 3 【PPP】PPP项目几大雷区 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【模板】项目风险管理表单##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 项目组风险管理表单 1 风险因素和风险程度估计表 2 风险因素取值评定表 3 风险等级评定表 4 风险分级表 5 项目风险主观评分表 6 项目风险概率度评分表 7 风险分析表 8 风险与对策汇总表 项目风险管理表单 长按识别二维码下载 马旭晨. 项目经理工具箱 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 【模板】项目风险管理全表单 2 【模板】项目管理常用表格（欲索取请留言常用模板+个人邮箱） 3 【博览】华为项目管理十大模板（可直接套用） IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##风险评估的基本过程##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：项目风险评价是在风险识别之后，在对项目存在的风险因素经过整体、充分、详细地思考之后，对项目存在所有风险因素进行综合评价。其基本过程如下四步： 第一步 构建模型 构建风险模型，准确描述风险结构 第二步 量化风险 使用数学方法量化风险 第三步 分析处理 使用风险评价方法进一步对量化的风险数据进行分析处理 第四步 评估风险 分析结果数据，评估风险 费熠希. AHP-模糊综合评价方法在风险评价中的应用 长按二维码订阅本刊 更多精彩 1 【模板】项目风险管理全表单 2 【职场】如何应对项目风险？危机公关的5S原则你知道吗？ 3 如何进行项目风险管理？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【微课程】工作关系的分类##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：确定工作关系是制定项目时间计划的基础，本文结合事例阐述了工作关系的分类。 紧前紧后关系 一个项目有若干项工作和活动，这些工作和活动在时间上的先后顺序称为紧前紧后关系。 示例 逻辑关系 建一座厂房，首先应进行基础施工，然后才能进行主体施工。 示例 组织关系 一项任务有三项工作Ａ、Ｂ、Ｃ，假使Ａ、Ｂ、Ｃ之间不存在必然的逻辑关系，则要完成这一任务，这三者之间的关系有多种不同的方案。 优化工作之间的关系主要就是指对组织关系的优化。一般来说，在工作关系确定的过程中，首先应分析确定工作之间客观存在的逻辑关系，然后在分析、研究工作之间的组织关系。 白思俊. 现代项目管理 长按识别二维码订阅本刊 更多精彩 1 2 3 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【模板】项目进度管理表单##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：本表单通过甘特图的形式，以Excel展示了项目进度。 长按识别二维码下载本模板 来源：http://www.vertex42.com/ 更多精彩 1 项目采购管理表单 2 【模板】项目进度管理表单 3 【视界】数字化项目经理是什么鬼？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##POLC！管理的职能有哪些？##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：对管理职能的认识，从观点纷呈到趋于一致，经历了漫长的过程。众多管理学家将其简化为以下四项基本职能 Plan 计划职能，是指管理者对要实现的目标和应采取的行动方案作出选择以及具体安排。 Organize 组织职能，是指管理者以既定的计划为依据，对组织活动中的各种要素和人们的相互关系进行合理安排。 Lead 领导职能，是指领导这带领和指挥下属努力实现目标的过程。 Control 控制职能，是指管理者运用事先制定的标准，衡量实际工作绩效，寻找偏差及其产生的原因，并采取纠正措施的过程。 自20世纪初约法尔提出五项管理职能，迄今已被众多的管理学家简化为计划、组织、领导和控制这四项基本职能，我们应该清醒地认识到：管理的本源源于实践、又是服务于实践的。从这个意义上讲，管理创新也是管理者的职能之一，当然，管理创新并没有特定的表现形式，管理创新通过与以上管理职能相结合，从而体现自身的价值。 梁士伦 姚泽有 主编 管理学 机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 2 3 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【博览】一个项目是一个谜##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 一个项目是一个谜，项目是不可知的。 项目独自在自己的奥秘中流连，没有旅伴。 在烙上范围管理印记的框架内，我划定项目的界限。 不知道从哪儿吹来爱的变更，界限的篱棚飘逝，“永久的不可知”走了出来。 我发现他特殊、神奇、不凡，无与伦比。 与他亲近需架设沟通的桥梁，用花的语言致欢迎词。 眼睛说：“你超越我看见的东西。” 心儿说：“视觉、听觉的彼岸布满神秘——你是来自彼岸的使者，好像夜幕降临，地球的面前显露的星斗。” 于是，我蓦然看清我中间的“不可知”，我未找到的感觉，时时在变更。 文章来源：改编自泰戈尔《一个人是一个谜》 转载请标明出处！ 更多精彩 1 【博览】中国首条PPP高速公路是怎样炼成的？ 2 【博览】谷歌的目标管理工具——“OKR” 3 【博览】好领导7种境界 ：授人以鱼、渔、欲、娱、愚、遇、誉 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目采购管理表单##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 项目采购管理表单 1 投标人概况表格式 2 近(  )年来完成的类似工程情况一览表 3 投标人的财务情况表 4 需要甲方/建设单位提供配合的工作内容表 5 拟分包的工程项目情况表 6 建设工程施工投标标书情况汇总表 7 投标报价汇总表 8 综合单价分析表 9 单项工程报价预算书 10 材料厂商承诺书格式 11 劳动力安排计划表 12 拟用于本工程制作、施工的机械设备表 13 项目经理简历表 14 主要设计施工管理人员表 15 临时用地需求 16 主要设备制造商业绩表 17 工程计量计算表 18 质保期后（  ）年内的备件一览表 19 合同变更汇总表 20 …… 项目风险管理表单 长按识别二维码下载 马旭晨. 项目经理工具箱 长按识别二维码购买本书 编辑：明月天山 转载请标明出处！ 更多精彩 1 【模板】项目进度管理表单 2 【模板】项目组织与项目团队管理表单 3 【模板】项目风险管理表单 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##DMAIC！尝尝明天的巧克力糖##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：六西格玛管理不仅是理念，同时也是一套业绩突破的方法。它是将理念变为行动，将目标变为现实的方法，这套方法就是六西格玛改进方法DMAIC。 关键词：DMAIC 如何进行六西格玛管理？ Define：定义 Measure：度量 Analyze：分析 Improve：改进 Control：控制 D定义 ❀ 确定项目目标和范围 ❀ 确认项目中顾客和顾客的关键性质量要素 ❀ 导出项目的关键性质量要素，项目所影响的核心商业过程 ❀ 定义缺陷/次品，定义缺陷机会 ❀ 表述项目章程，建立项目小组 M度量 ☆ 导出业务流程质量的影响点和具体要求 ☆ 根据流程标准评估现有的核心业务流程能力、找出差距 ☆ 开发流程数据收集计划、确定缺陷和度量的类型 ☆ 找出造成这些缺陷的所有可能的原因 A分析 ※ 分析收集的数据和流程图、决定造成缺陷的根本原因 ※ 确立解决根本问题而达到目标水平所需要的运作指标 ※ 提出初始的解决方案 I改进 ❀ 找到根除和预防缺陷发生的创新解决方案 ❀ 计算实施解决方案后流程能力的水平 ❀ 实施解决方案 C控制 ※ 设计监督机制 ※ 收集计划的开发、执行的数据 ※ 文件化新的流程及相关的制度要求 ※ 通过系统和组织的修正、使改进制度化 更多精彩 1 【博览】一个项目是一个谜 2 麦肯锡：团队沟通的TEAM模型 3 知行合一！如何做好项目经理？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##诸子百家！孙子的三大管理原则##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：《孙子兵法》是先秦兵家的代表著作。作品体现了非常丰富的重要管理思想，强调了如何在竞争中制胜，其包涵的主要思想有决策理论、权变原则、、 决策原则 孙子 兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。 权变原则 孙子 故将通于九变之地利者，知用兵矣；将不通于九变之利者，虽知地形，不能得地之利者矣。治兵不知九变之术，虽知五利，不能得人之用矣。 管理不存在一种万能的最佳管理方式，管理的方式取决于所处的环境。 人际原则 孙子 卒未亲附而罚之，则不服，不服则难用也。卒已亲附而罚不行，则不可用也。故令之以文，齐之以武，是谓必取。 员工的士气与工作态度对工作效率有关键性的影响，项目经理应做好项目团队中『非正式组织』的领导工作，从而提升团队的积极性。 更多精彩 1 【模板】项目进度管理表单 2 【微课程】工作关系的分类 3 实践经验！EPC项目进度管理四大经验 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##美日中德，管理有何不同？##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：在不同的环境和条件下，会形成不同的管理模式。本文主要在文化管理、经济体制、企业制度、人力资源管理、企业文化等方面，对美、日、中、德的管理进行了比较。 文化管理 美国 注重制度建设，强调个人价值。 日本 结东方儒家文化和科学管理为一体，体现『以人为本』。 中国 把家族的管理方法移植到企业和国家管理中，是传统管理思想的体现。 德国 职工民主性高，广泛参与管理 经济体制 美国 法律健全，通过制定法律干预经济。 日本 政府强力支持，企业有自主的管理体系。 中国 建立完善中国特色社会主义市场经济体制。 德国 实行社会市场经济体制，强调国家宏观调控。 企业制度 美国 股份制公司为代表 日本 大型制造会社为代表 中国 建立现代企业制度为核心，推行股份制公司为主的多种形式并存体系。 德国 董事会和理事会双重委员会制度。 人力资源管理 美国 通过市场配置人才，强调培训，突出个人能力，注重人才引进。 日本 人才引进严格，『按部就班，内部提拔』，以终身就业为主的合作型劳资关系 中国 缺少科学管理，局限于劳动工资和人事档案的管理 德国 职业培训完善发达，以评判和奖惩科学规范，管理效率高。 企业文化 美国 移民文化+狩猎文化，推崇知识管理和创新精神。 日本 推崇集体主义，倡导团结合作。 中国 基于如家精神提出管理五化：科学化、民主化、分权化、制度化、教育化。 德国 职工参与决定的观念深入人心。 美、日、中、德管理特征 强调制度、突出能力、重视激励、 推动创新 强调制度、突出能力、重视激励、 推动创新 强调制度、突出能力、重视激励、 推动创新 强调制度、突出能力、重视激励、 推动创新 姚士伦, 姚泽友.  管理学 无关公众号禁止转载。 更多精彩 1 诸子百家！孙子的三大管理原则 2 麦肯锡：团队沟通的TEAM模型 3 如何搞定项目需求分析？只要这4招就够了 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【诸子百家】先秦管理思想荟萃##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：先秦诸子百家时期，是我国文化最为繁荣的时间之一。期间，百家提出了多种博大精深的管理思想，但大多源于经验积累，比较零散。时至今日，中国仍未能形成具有自身特色的管理理论...... 老子的管理思想 无为而治：：柔性管理 ☆『 上善若水。水善利万物而不争，夫唯不争，故无尤 』 ☆『我无为，而民自化；我好静，而民自正；我无事，而民自富；我无欲，而民自朴』 老子认为：管理应具有柔性，管理者需要将有形的管理，更多地变为无形的手，从而通过管理者的影响力，达到『无为而治』 从决策角度看，老子的思想与1978年诺奖得主赫伯特·西蒙的柔性决策理论类似。 从沟通角度看，老子的思想与『世界第一CEO』杰克·韦尔奇的无边界管理有一定的类似。 孔子的管理思想 为国以礼 1 为国以礼、为政以德 孔子主张以礼教与道德为基础进行管理。反对对民众的过度榨取，要将人当做人。在一定程度上与梅奥的人际关系理论相似。 2 以信为本 ☆子 曰：『去食.自古皆有死,民无信不立.』 孔子认为：对管理者而言，组织成员的信任比能力、资源等更为重要。一个组织，管理者言而无信，失去成员的信任。企业也就无法再生存。 这种失信其实是很大的一件事情 周鸿伟 余佳文 年轻人的企业就是玩出来的，不必过于认真。 3 中庸之道 孔子提出『和为贵』，主张『 君子群而不党 』。其中『 和 』即是中庸之道。 『过犹不及』以日本为例，其严格的质量和精细化管理往往导致效率低下。然而，过度敏捷也可能导致管理缺失，工作一片混乱。 孙子的管理思想 兵者，诡道也 1 决策原则 孙子 兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。 『孙子兵法』首篇通过对战争的运筹提出了类似当T· Saaty 的AHP决策理论。 【 当今决策科学领域屈指可数的大师级人物 】 2 权变原则 孙子 故将通于九变之地利者，知用兵矣；将不通于九变之利者，虽知地形，不能得地之利者矣。治兵不知九变之术，虽知五利，不能得人之用矣。 孙武认为，管理者必须学会根据实际情况，改变管理方式。这一观点与60年代美国盛行的权变管理学派相近。 权变管理理论强调在管理中要根据组织所处的内外部条件随机应变，针对不同的具体条件寻求不同的最合适的管理模式、方案或方法。 3 人际关系原则 孙子 卒未亲附而罚之，则不服，不服则难用也。卒已亲附而罚不行，则不可用也。故令之以文，齐之以武，是谓必取。 孙武认为：员工的士气与工作态度对工作效率有关键性的影响。因此，项目经理应做好项目团队中『非正式组织』的领导工作，从而提升团队的积极性。 孙武在组织管理上的观点与美国著名管理学教授梅奥提出的人际关系学说观点较为相似。该学说强调员工的态度与士气，注重企业中存在的『非正式组织』对管理效率的影响。 商鞅的管理思想 天下吏民无不知法 作为百家中法家的代表，商鞅认为：管理应采用清晰、明确、公平的制度。对组织内所有成员一视同仁。商鞅的思想与泰罗、法约尔等著名西方古典管理学大师的管理思想相近。 墨子的管理思想 兼相爱则治，交相利则安 墨家管理思想核心：兼爱交利 墨子作为墨家的代表人物，在管理上，墨子认为：管理的重点是处理好利益相关者之间的管理。实现利益相关者满意，管理就能够成功。 墨家组织管理思想：一同天下之义，是以天下治也 墨子在组织管理上提倡强矩阵式组织，组织管理施行建立在民主基础上的集权制度。这一管理思想与当今中国的组织制度和目前项目管理的发展基本相同。 荀子管理思想 强国富民 ❤ 富国强民 ❤ 平则虑忧、安则虑危 荀子是儒家的重要代表之一，在管理上。荀子强调实践，认为管理者的第一要务是『富国强民』。此外，荀子提出了管理中德风险控制，认为风险管理是管理者的重要工作。 管子的管理理论 仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱 1 天地为心 管仲提出以天地为心，天生权、权生法；地生德、德生义。管理者应在理性管理和感性管理中采取刚柔并举、宽猛相济的原则。 张载 为天地立心， 为生民立命， 为往圣继绝学 ， 为万世开太平。 我辈管理者平生全此四事，则虽死无憾矣！ 2 层次需求 层次需求是管子管理的核心思想。该管理理念与马洛斯的层次需求理论相近。管子在管理齐国时期，还曾巧妙的运用该方法，通过外交贸易战胜鲁国。 以人为本、中庸之道、求同、权变是我国古代管理的主流思想。自先秦起不断传承至今，其思想博大精深，对美、日、韩等世界各国管理理念均有极大影响。然而，管理理论出现于西方，盛行于日本。至今，中国仍没有具有自己特色的管理理论，这是值得我们深思的...... 更多精彩 1 美日中德，管理有何不同？ 2 【PMP】每日一题 3 【模板】项目进度管理表单 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【博览】分区管理起风波##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：武汉诺佳药业集团是一家有70余年历史的国有企业。诺佳于2001年推行分区管理，将公司划分为生产区、办公区。规定干部从正门进入办公区，工人从后面进入生产；未经允许，工人禁止进入办公区，由此引发内部争议。 总经理 分区管理是一种先进的管理方法，在外资企业非常普遍。生产区禁止非生产人员进入有利于安全，办公区禁止工人进入有利于管理。分区管理虽有争议，但势在必行。 使工人有低人一等的感觉，不符合干部打成一片的传统。 工人 分区管理开始执行当日，工会电话即被打爆，职工与经警之间冲突不断，甚至执行此规则的总经理办公室主任还遭到了职工的殴打。身为管理者，谈谈您对诺佳公司工人、干部分门而入有何看法？ 文章来源： 根据武汉晚报 2001年10月15日头版头条和2001年10月16日第二版报道整理。 更多精彩 1 【诸子百家】先秦管理思想荟萃 2 DMAIC！尝尝明天的巧克力糖 3 麦肯锡：团队沟通的TEAM模型 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##典型案例！工作分解结构（WBS）示例##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 WBS是项目管理的核心方法之一，本文为WBS系列第三篇（1.如何建立WBS。2.建立WBS的注意事项）。通过IT、建筑、铁路三个项目示例展示了WBS的实际应用。 1 某网站设计项目WBS 该项目一级WBS分解的思路是基于项目的生命周期过程进行划分的。网站设计开发生命周期的各个高层次阶段位于WBS的第一层次，每个高层次阶段的主要工作分别在各自范围内进一步细分描述。经过分析，最终分解的网站建设WBS结构。 2 某软件园建设项目WBS 该建设项目是一个群体项目，WBS是按功能区逐层进行分解的。 3 某市地铁一号线项目 该项目结构分解并没有统一的模式，但应结合项目的特点参考以下原则进行： 1）考虑项目进展的总体部署。 2）考虑项目的组成。 3）有利于项目实施任务（设计、施工和物资采购）的发包和有利于项目实施任务的进行，并结合合同结构。 4）有利于项目目标的控制。 5）综合项目管理的组织结构等。 更多精彩 1 【诸子百家】先秦管理思想荟萃 2 【博览】麦肯锡：FOCUS，影响项目管理成功的关键 3 【模板】项目进度管理表单 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##如何建立工作责任矩阵##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：责任分配矩阵是一种将所分解的工作任务落实到项目有关部门或个人，并明确表示出他们在组织工作中的关系、责任和地位的一种方法和工具。责任分配矩阵在工作分解结构的基础上建立，以表格形式表示完成工作分解结构中每项活动或工作所需的人员。 定义 责任分配矩阵是一种将所分解的工作任务落实到项目有关部门或个人，并明确表示出他们在组织工作中的关系、责任和地位的一种方法和工具。责任分配矩阵在工作分解结构的基础上建立，以表格形式表示完成工作分解结构中每项活动或工作所需的人员。 作用 责任分配矩阵明确表示出每项工作由谁负责、由谁具体执行，并且明确了每个人在整个项目中的地位。 责任分配矩阵系统阐明了个人与个人之间的相互关系，能使组织或个人就能充分认识到在与他人配合当中应承担的责任，从而能够充分、全面地认识到自己的全部责任。 如何制定责任分配矩阵 步骤一 确定工作分解结构中所有层次最低的工作包，将其填在责任分配矩阵列中。 步骤二 确定所有项目参与者，填在责任矩阵的标题行中。 步骤三 针对每一个具体的工作包，指派个人或组织对其负全责。 步骤四 针对每一个具体的工作包，指派其余的职责承担者。 步骤五 检查责任矩阵，确保所有参与者都有责任分派，同时所有的工作包都已经确定了合适的责任承担人。 明月天山 西游责任分配矩阵最终见上图。 示例 更多精彩 1 典型案例！工作分解结构（WBS）示例 2 【诸子百家】先秦管理思想荟萃 3 【PMP】每日一题 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##群体决策！亲和图##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：亲和图又称KJ法，由日本川喜田二郎提出。主要用于群体决策以及通过资料整理发现问题。 定义 亲和图，是一种将收集的大量资料、意见按其相关性进行整理。最终形成统一，以解决问题的方法。 类型 1 个人亲和图 用于组织资料 2 群体亲和图 用于群体决策 实操方法 1 明确主题 确定目标以及数据的源头 2 收集数据 通过头脑风暴法或组织过程资产等获得数据 3 制作卡片 用简明的语言将各个观点卡片化 4 卡片分类 按其内容相似性，将卡片分组。原则：“高内聚低耦合” 5 检查 如果不同类别的卡片之间存在亲和性，则返回4，重新分类。 6 汇总 用简洁的语言，表述不同类别 示例 图片来源：百度文库 更多精彩 1 如何建立工作责任矩阵 2 典型案例！工作分解结构（WBS）示例 3 【诸子百家】先秦管理思想荟萃 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【博览】项目管理，让自己更从容！##
 1、什么是项目管理？ 工作涉及项目管理，生活中同样涉及：婚礼、旅游、聚餐。甚至泡妞也是需要一点项目管理知识的。 2、项目管理中，最费时的是第二部分：计划。 3、很多人会忽略W和H的问题。 其中一个原因是很多课程都有这种提炼，很多人自己乱了。 4、先搞清楚为什么很重要，磨刀不误砍柴工。 5、有女朋友的人一定很明白这个道理：want ≠ need 。 6、上级要求你在成本削减的情况下仍然要保质保量你怎么办？你要学习另一门课程《向上管理》。 7、大多数时候，这里有KPI。 8、第一点就是设计和开发经常挑战产品经理的：需求要明确。第二点市场的同学可能会比较头疼。第三点是启动时要考虑的。第四点是要考虑臣妾的能力。第五点，项目管理都是有周期的。 9、对着列出这几点很重要。 10、关于干系人，宝洁的方法论是找出PACE。P是Participant（参与者），A是Approver（审批者），C是Consultant（顾问），E是Executor（执行者）。 11、这里主要是流程立项，通常来说会召开一个启动大会。 12、工作分解的方法论，涉及到很多细节，需要有足够的脑力来完成这一部分。这一部分也是重中之重。 13、最大的风险有时候会来自内部：领导要求变更。 14、有很多人可能会忽视了总结。一个项目做完了就是做完了，没有内容整理存档和个人经验提升的意识。 15、内容回顾。这张图适合打印出来放在工位。 16、最后附上的tips。 就像开头说的，项目管理是很多人的痛点。做好项目管理能让自己省很多功夫。项目管理本身不生产价值，但是促使价值产生。 做好项目管理，拒绝无谓加班。 至少，不能让别人把自己催得暴跳如雷。 来源 | goahead 作者 | Cindy 项目管理技术原创作品征稿 为了提供更好更优秀的内容，【项目管理技术】现在开通了专门的读者征稿信箱，欢迎 广大读友踊跃来稿。来稿基本要求如下： 1、作品题材限制：项目管理经验、心得体会、创新经验、实践案例等... 2、稿件确系本人作品，并注明稿件的作者名称。 3、对于已在其它媒体刊发过的稿件，请务必写明来源，刊发过的媒体。 4、征稿请使用电子邮件的方式发送到本站专门的征稿信箱：418209482@qq.com。 相关图文推荐 ✦ 1 【博览】任正非强烈推荐的一篇文章：以色列崛起之谜 ✦ 2 【期刊】PPP项目规制问题的文献研究（节选） ✦ 3 【微课程】从风险应对计划雾看雾霾天气应急预案 ✦ 4 【博览】日本企业管理的七大精髓 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##年轻人，别急着改变，先问自己这3个问题##
 先让我们看一个寓言故事： 富豪死后将自己的一大笔遗产赠送给远房的一位亲戚，后者是一个常年靠乞讨为生的乞丐。他接受了遗产摇身一变，成了百万富翁。新闻记者争相采访这个幸运儿：“你继承了遗产之后，最想做的第一件事是什么？”乞丐得意洋洋地回答说：“我要买一只好一点的碗和一根结实的木棍，这样我以后出去讨饭时就更方便啦。” 可见，习惯对我们有着绝大的影响，因为它是一贯的，在不知不觉中，经年累月地影响着我们的行为，影响着我们的效率，左右着我们的成败。 一个人一天的行为中，大约只有5％是属于非习惯性的，而剩下的95％的行为都是习惯性的。即便是打破常规的创新，最终可以演变成为习惯性的创新 。 根据行为心理学的研究结果：3周以上的重复会形成习惯；3个月以上的重复会形成稳定的习惯，即同一个动作，重复3周就会变成习惯性动作，形成稳定的习惯。 看到这里，你是不是已经热血沸腾，想要制定一个长远的计划，翻天覆地得改变一次呢？ 先别急，《如何改变习惯》的作者斯科特·扬在书中建议，当你踌躇满志想要做出改变时，需要问自己3个关键问题。 ◆ ◆ ◆ 1问：这个改变对我来说是否真正必要 你想为生活带来哪些改变，完全取决于你自己，别人无权为你制定一个完美的标准。如果你觉得无节制地饮酒、抽烟或者一觉睡到中午对你来说是完美的生活，我对此毫无意见。 掌控习惯的能力就是为自己的生活观察思考和做决定的能力。我有很多次成功养成了某些习惯，之后又放弃了它们。曾经好几个月的时间，我一眼电视都不看，但之后又将这个习惯调整为 “ 适当地看一些电视 ” 。 有些人可能觉得看电视百害而无一利，另一些人可能认为完全不看电视所付出的代价太大了。我想告诉你们的一点是，别纠结，别空想，而是去亲身体验这两种方式。 我曾经坚信某些习惯就是好的，而某些就是不好的。如今，在大量实践之后，我发现每个习惯都有正反两面，好和坏都是相对而言的，取决于你自身的目标、野心和道德准则。相比这些，为自己做选择的能力才是最难能可贵的。 ◆ ◆ ◆ 2问：这个习惯我要坚持多久 对于某个习惯，是只坚持一段时间，还是该长期坚持，让它成为生活的一部分？在真正实施改变之前，这个问题很难回答。我的做法是只考虑这 30 天，不考虑那么远，等到计划完成后再决定是继续下去还是到此为止。 ◆ ◆ ◆ 3问：如何进行“尝试性”的改变 尝试不同的生活方式是改变习惯最重要的意义之一。经过一两年的努力，我已经在生活中实现了自己一开始期望的所有的重大改变。于是我问自己，接下来要做些什么呢？答案就是，去尝试自己从前没有想过的改变，学习新的技能。 收集有效信息 试验期间，你需要花时间测量和收集有效数据。这些数据为你提供直观的信息，以保证你时刻了解自己的试验效果。例如，想开始进行节食计划，就要测算自己每天的体重、体能或者能量值。如果想使试验更加周密完善，你可以进行“对比研究” —在正式的“ 30 天计划”之前先进行一周左右的数据收集，然后与试验开始后的数据进行对比。这个方法对于那些进展明显的习惯尤为适用。 坚持写日志 试验期间，把每天的想法、经历记录下来，可以让自己清晰具体地看到试验的进展。有时仅靠记忆，我们无法完全想起一个月前事情发生的具体细节，而日志便为我们提供一个直观剪影，让我们能够更加准确地回想起试验期间的经历和感受。日记还为我们解决问题提供参考和便利，使我们得以更忠实于自己的目标。因此，我建议你不仅在试验期间写日志，也可以把这个方法运用到日常生活中。 尽量减少主观偏见 虽然完全消除主观偏见是不可能的，但在预估试验结果时，我们应当尽量保持中立。每次进行试验的时候，我都对结果持开放式的态度—它可能成功，也可能完全失败。然后，我会搜寻现实证据，以佐证这两种可能性。虽然主观性多多少少会影响到试验的科学性，但个人偏见是可以尽量减少的，否则主观性也不会成为司法审判的考虑因素之一。 《如何改变习惯》 推荐阅读 文章来源：华章—经管 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##李开复：独角兽CEO有哪些共同特点##
 编者按： 创业的公司千千万，能成为独角兽的就那么几家。而最近这两三年来中国的公司崛起，中国的独角兽越来越多，甚至有赶超美国的趋势。创新工厂创始人李开复通过参观美国硅谷科技公司后，总结出一套“如何打造所谓百亿级美元独角兽”的心得，他发现，百亿级独角兽公司的CEO都有一些共同特点，就是偏执、自信且强大。他建议现在的创业者，无论是做O2O、内容娱乐，还是电商，当面临选择题的时候，不要选择ABCD，要自己创出个E，这才是突破框框的偏执人要做的事情。以下截取自他的分享。 一家公司能不能成为百亿公司，无论你的文化多厉害，招到多厉害的人，CEO不行还是不行的。没有一个平庸的CEO能够给他天才明星团队和伟大产品，也成不了百亿价值。 Facebook投资人Yuri，他提出来这个问题，他主动跟我们说，在他投资了扎克伯格、刘强东、雷军之后，这些百亿美金的公司有什么特点? 他的回答可能令大部分人有点惊讶，他说这些独角兽、超级独角兽，百亿美元的超级独角兽，他们的CEO共同的特点就是 偏执、自信且强大。 他们绝不是四平八稳的，你找一个超级职业经理人，某某公司的总经理、VP，又会管理，又带了大团队，又懂得产品，又懂得文化管理，什么都懂，管理团队和塑造文化都能做好。 但是他如果不够偏执、自信和强大，他做不成百亿美元的公司。 ◆ ◆ ◆ 敢于挑战艰难的问题 比如扎克伯格，他带的公司真的是愿意 挑战艰难问题 ，你有自信挑战别人不敢做的事情。马克每年给自己的任务相当困难，要吃肉就自己杀，这个我们在座有多少人能做到?当然我觉得你偏执了也会有点怪，所以我觉得这个偏执跟怪的人也是有点相似的。这就是为什么他能做成Facebook，可能我们其他人未必能做成。 我们看到了Facebook在点亮全球，中间还有片比较不亮的土地。但是Avamar这样的创业者，为了要进入这样的一个市场，做了多少努力。他学中文，参加清华经管学院的董事会，每年来用中文做演讲，他请领导参观他的房间，还去阅读并且展示他读过很多中国和有特色的社会主义等等的书，比Google当时进入中国要难十倍。但是他很努力，他执着地往这个方向走。无论他最后是否成功，在这里演绎的是他是强大的、偏执的、自信的、不怕困难的。 ◆ ◆ ◆ 敢于think big（从大处着眼） 第二个例子是 Think Big(从大处着眼) ，一个偏执的人是敢想非常大的，比你想象的还要大。雷军想的很大，但是Google想得还要更大。 很多华尔街的人会说，Google之所以做Alphabet，只是为了扩大股价，来削减不赚钱的业务。大家其实还看不出这个伟大的公司有多大的野心，Google在早期业务，尤其是搜索里面，提炼了一个人工智能，提炼了一个大脑，你丢什么数据给它，再加上一些全面的认，就能解决什么问题。 比如你丢股票的数据给它，它就会炒股。你丢围棋的棋谱给它，它就会下围棋了。它并不是一个平台，但是这一套技术，再加上一批牛人，是可以打造26个或更多的伟大的公司，所以Google其实非常强大，他心中是想把Google现在的价值再乘以26，在各方面，医学、投资、基因检测各方面都打造很棒的公司。 他做了什么事情呢?最近我在斯坦福看到了一个刚毕业不久的学生，他本身是想做一名教师，但是Google给他开出了一年250万美金的待遇，我们有史以来有没有看到一个博士生拿到这样的offer？这250万不是现金，而是现金+股票。但是公司为了达到这个目标，要垄断世界最顶尖的人才，他们不希望Facebook或者微软挖到这样的人。你作为公司的老总有没有魄力给一个人这样的待遇，同样两个博士进来，给一个人比另外一个人多十倍的公司，你能在公司讲得通吗?Google不怕，这就是他们能做Think Big。 我们还去了Playground，他们要做的事情是要重复一次Android的奇迹，要在整个机器人和智能硬件领域，再打造一个Android出来。这个东西叫做Playground，融了一笔巨大的资金，这里面太多细节我没有办法公布，因为他们还没有对外说太多。 但是我可以说的就是，如果做一台手机，曾经是一个需要两亿美元的事情，今天只要200万，就可以做出手机了。我们看到锤子和很多其他的品牌，都可以用更少的钱做出来，因为有一个标准的平台。做机器人会不会有这一天?如果有的时候，我们是不是无人驾驶，还有家庭机器人、各方面的应用都可以百花齐放，是谁能够打造机器人的平台呢? 它比Android更难很多，因为Android还是用了标准的硬件，是一个软件平台。你做机器人的话，有各种各样的硬件都需要介入，而且它们的价钱需要降下来，所以这是比Android更难十倍的事情。但是他们敢于挑战，敢于think big。但是给机器人做一个平台，这件事情是我们创业的选项吗?今天，我们创业都是在选我们是做O2O还是内容娱乐还是打造什么，还是电商呢?当你面临选择题的时候，不要选择ABCD，要自己创出个E，这就是突破框框的偏执人要做的事情。 ◆ ◆ ◆ 偏执且坚定 倒数第二个例子，这是一家互联网独角兽的公司，最后一轮融了两亿美金，他告诉VC要做各种伟大的事情，他认识了马克，他把融的两亿美金全部投给了Facebook。 他当年做了件非常让人跌破眼镜的事情，一个创业公司怎么可以把融的钱全部投给Facebook呢?但是他说服了VC，他说如果我们投了Facebook，我们整个俄罗斯的全球连接保证有所改变，后来他有25倍的回报，他成为了全球追捧的神话。当时他是什么心态呢?是All- in的心态，就是我们打德州扑克时的心态，我们的偏执创业者有没有这样的魄力呢? 我们到了斯坦福，见了那边顶尖的科学家，我们谈到了AlphaGo，AlphaGo是一个伟大的工程项目，把很多前人的思想汇集在一起，做出了很快的算法，但是在斯坦福的人说，AlphaGo只是让汽车跑得更快，我们要做一个羚羊，我们要做一个人出来，我们的责任更大。这虽然是在学术界，也是一种对未来的期望，和一个对做伟大事情的追寻。 对于尤利里说，给了我们很多的故事，包括他的偏执投资者的定义，包括他把两亿美金投给Facebook的奇葩事迹。但是我们在他家中感受到了，这么一个成功的创业者，带出了独角兽公司，也成为了成功的投资者，但是他并没有满于现状，他不再和他的朋友们比较财富，也不乐于对外讲一些特别大的大话，他总是在想下一个阶段还能做什么更伟大的事情。 我记得我得癌症的时候，他打电话来说，开复，我正在支持世界做最伟大的癌症的研究，要不要我帮你。 投资界的人认为对未来有很大意义的事情。但是最近这一个礼拜我们听说了，他其实想得更大，我们看到他所做的事情是突破摄星的计划，希望能够寻找新地球。他和霍金宣布，他们用纳米的技术，用20年时间飞到外形，寻找新地球、新生命。花一亿美金来做的项目，让我们很多创业者真的是跌破眼镜，突破他们的思维。 因为我们创业者往往认为上市就是目标，但是到了尤利家，和他吃了早餐之后，创业者走出来，深深的感触不是说我也要像他一样，有一亿美金的豪宅，有美女做老婆，他们深深的感触是，他们达到了这么宏伟的目标，做了独角兽，投了Facebook，成了世界顶尖富豪之后，还在想有没有更大的事情可以做。所以，创业者绝对不能把上市当作目标，未来还有更多的路，更伟大的路可以走。 希望所有的创业者有野心来打造这样的百亿美金的独角兽，如果你们能够打造一个有情怀、有使命和文化，能够找到最棒的团队，让自己变得更强大，我相信你们一定也可以做到的。 文章来源：华章-经管 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理必备的16个商业分析工具##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 01 VRIO 从经济价值（Value)、稀缺性（Rarity）、难以模仿性（Inimitability）和组织（Organization） 4个视角出发，分析企业经营资源及其应用能力。 02 3C模型 从与企业经营相关的顾客（Customer）、竞争对手（Competition）、公司自身（Corporation）3个视角分析获得成功的关键因素（KFS），构建企业经营战略。 03 五力分析模型 对5种关键竞争因素进行分析，掌握行业竞争现状和市场吸引力，有助于企业的战略立案。 04 SWOT 明确企业的资源优势(Strengths)、竞争劣势(Weaknesses)、外部环境变化带来的机会（Opportunities）和威胁（Threats）等，将这些因素有机结合起来，以此确定企业经营战略。 05 7S模型 指出企业战略必备的7个要素。大致分为硬件3S（战略、制度或系统、组织结构）和软件4S（价值观、能力或技能、企业风格或经营模式、人才）。 06 PEST 从政治（Politics）、经济（Economics）、社会（Society）、技术（Technology）4个视角分析构成企业组织的外部环境。 07 平衡计分卡 不仅关注财务指标，而且在增加客户、业务流程、学习和成长几方面因素的基础上，使企业业绩评价趋于平衡和完善，利于组织的长期发展。 08 价值创新计划 在降低生产成本的同时，为提高面向顾客的价值，从消除（Eliminate）、降低（Reduce）、提升（Raise）、创造（Create）4点出发分析。 09 GE矩阵 根据长期行业吸引力和竞争力整体（强弱）2项对企业开展的业务进行评估。2项均高时，说明增强；1项低时，说明维持现状；2项均低时，说明需要考虑保持收益的对策。 10 价值链分析法 从上游工序到下游工序，把企业的价值创造过程当成一个独特的价值链看待。对在什么环节产生什么价值，应该加强哪些环节等问题进行分析。 11 优势矩阵 从关键竞争因素的多少，以及构筑行业优势可能性的大小两个坐标轴出发，把行业分成4种类型。类型不同，采用的战略会随之变化。 12 产品投资组合管理 用市场增长率和相对市场占有率对多家企业进行评价，将它们分为4类。通过对各企业现金持有量的分析，考虑业务的重新选择与集中，从而对投资进行调整。 13 安索夫矩阵 一种通过新旧市场组合和产品组合分析企业经营战略的模式。分为市场渗透战略、新产品开发战略、新市场开拓战略、多元化战略4个选项。 14 价值组合管理 一种用于分析对什么项目进行投资及企业重组等问题时采用的方法。资本效率是从企业股东立场出发的视角，与具体展望间的协调一致性则是经营者的视角。 15 投资组合技术分析 纵轴是对企业的贡献度，横轴是占据竞争优势的投资组合，以此对技术主题进行定位。还可用于分析未来的发展趋势。 16 情景规划 采用情景规划法对几种未来可能发生的情况进行立案时，用冲击性和不确定性两个坐标轴对各种扑朔迷离的变化原因进行分析，以此界定关键要素（Scenario　Driver）。 更多精彩 1 诸子百家！孙子的三大管理原则 2 DMAIC！尝尝明天的巧克力糖 3 【博览】项目管理软件 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【漫话】项目风险##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 《Leaves of Grass》 Where there is the earth, where there is water, there is grass. Walt Whitman 沃尔特‧惠特曼 哪里有土，哪里有水，哪里就长着草。 那里有项目，哪里就长着风险。 更多精彩 1 美日中德，管理有何不同？ 2 【诸子百家】先秦管理思想荟萃 3 爱默生：组织过程资产成就伟大 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##从程序猿到项目鲸狸，这一天终于来到，然后呢？##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：这一天终于来到了：你从一个程序猿被提拔为项目经理。也许你一直在期盼，也许你心里还忐忑不安，也许这是你的职业发展选择，也许你只是不情愿地答应老板“试一下”。领导和管理，这两者是不同的。当你计划如何做好项目管理时，考虑采取以下列出的行动：A2D3CRPW。 A im2 目标1确定项目产品的发布标准 在项目早期，要决定用什么标准来确定项目产品，是否准备好发布了。发布标准可以是基于：还存在有多少个高优先级的缺陷，性能度量，特定功能完全可操作，或其他方面表明项目已经达到了它的目的。不管你选择了什么标准，都应该是可实现的、可测量的、文档化的，并且与你的客户指的“质量”一致。 目标2 确定项目的成功标准 在项目的开始，要保证风险承担者对于他们如何判断项目是否成功有统一的认识。通常，满足一个预定义的进度安排是唯一明显的成功因素，但是肯定还有其他的因素存在。比如，增加市场占有率，获得指定的销售量或销售额，取得特定用户的满意程度，淘汰一个具有较高维护需求的遗留系统，取得一个特定的事务处理系统并保证其正确性。 D istinguish3 识别驱动、约束、自由度 每个项目都需要平衡它的功能性、人员、预算、进度和质量目标。我们把以上五个项目方面中的每一个方面，要么定义成一个约束，你必须在这个约束中进行操作；要么定义成与项目成功对应的驱动力，或者定义成通向成功的自由程度，你可以在一个规定的范围内调整。 C ommunication 沟通承诺 尽管承诺有不可能实现的压力，但不要做你知道你不能保证的承诺。与客户和管理人员沟通那些可以实际实现时，要有好的信誉。你的任何以前项目的数据会作为你说服的论据，虽然这对于不讲道理的人来说没有任何真正的防御作用。 P lan 写一个计划 有些人认为，花时间写计划还不如花时间去做具体工作，但这是一种错误的观念。困难的不是写计划，而是作这个计划——思考、沟通、权衡、交流、提问并且倾听。你用来分析解决问题需要花费的时间，会减少项目以后带给你的意外。 Notice ☆ 不要为人员安排超过他们80%时间的工作 ☆ 根据能够花费在项目的有效时间，而非日历日估计进度 ☆ 充分考虑培训时间对进度的影响 R isk 管理风险 如果你不去识别和控制风险，那么它们会控制你。在编制项目计划时，应该花一些时间集体讨论可能的风险因素，并评估它们潜在的危害，从而决定你如何减轻或预防它们，这对于项目的顺利完成至关重要。 W BS 任务分解 把大任务分解成多个小任务，以帮助你更加精确地估计它们，从而可以暴露出在其他情况下你可能没有想到的工作活动，并且保证更加精确、细密的状态跟踪。 Notice ☆ 当任务完成100%时，才认为任务完成。 A2D3CRPW是项目管理过程中的基本做法，这些做法不能保证你的成功，但可以在项目管理中作为参考和借鉴。 明月天山 参考图书： 白思俊 主编 《现代项目管理》   机械工业出版社 更多精彩 1 PPP项目好不好？他说了算！ 2 美日中德，管理有何不同？ 3 项目经理？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##What is 工作关系？##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：一个项目有若干项工作和活动，根据各项工作之间的先后顺序，可以分为3类：单行关系、并行关系以及搭接关系。 单行关系 单行关系也称串行，是指按顺序展开各项工作。该方式的优点是管理简单，问题是将这些工作全部完成所需要的总时间是各项工作时间之和，使得项目的工期延长。 并行关系 并行关系也称平行，是指若干项工作同时展开。该方式的优点是可以有效缩短工期，问题是管理要复杂得多。 搭接关系 根据工艺要求或组织要求确定的相邻工作之间的关系，搭接关系有多种类型。 白思俊主编 现代项目管理（升级版） 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 从程序猿到项目鲸狸，这一天终于来到，然后呢？ 2 PPP项目好不好？他说了算！ 3 项目经理必备的16个商业分析工具 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【百战经典】富兰克林号航母抢救项目##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：富兰克林号航母在冲绳海战中曾遭到重创。由于项目团队的不懈努力，成功的避免了航母倾覆的危险，成为二战中受创最重，却没有沉没的航母。 案例概况 1945年3月19日7时许，在进攻日本本土战役中，富兰克林号航母被日军一架“彗星”轰炸机投下的两枚炸弹击中，一枚在机库版爆炸，另一枚落在舰尾。炸弹引起可怕的连锁爆炸，火势蔓延，烟柱高大600米。 舰队司令见受损严重，通知舰长盖尔谢弃船。但盖尔谢认为局面尚可挽救。 为避免不断的连锁爆炸，盖尔谢首先向弹药舱注水。同时，圣菲号轻巡洋舰用钢缆拖拽，避免倾覆。后改为匹兹堡号重巡洋舰。 航母上舰员在本项目中，表现出来非凡的勇气和互助精神。例如：水兵纳德·加里三次往返舱室，将受困的300余人全部带出。牧师约瑟夫·卡拉汉在不断爆炸的甲板上安慰伤员、为死去的官兵进行简短的祈祷并加入灭火工作。 该舰的抢救经验，对战后航母的舰体设计和损管系统配置具有极大的指导作用。舰长盖尔谢为此获得嘉奖。水兵加里和牧师卡拉汉获得美国最高荣誉勋章『国会勋章』 点评 组织过程资产成就伟大 PMBOK中，将组织过程资产定义为执行组织特有并使用的计划、流程、政策、程序和知识库。 组织过程资产是一个组织项目管理成熟度的重要指标，是组织的核心竞争力之一。美国军方通过对富兰克林号航母的受创与救援进行总结，最终形成了具有重要意义的组织过程资产，显著了提高了自身的竞争力。 参考文献： 李飚．第二次世界大战太平洋战场　血海翻腾［Ｍ］．北京：中国环境科学出版社 更多精彩 1 【漫话】项目风险 2 PPP项目好不好？他说了算！ 3 秦时明月！诸子百家管理思想荟萃 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##如何避免一场演讲引发的血案？##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导读：相信很多人在本月初都被百度用户体验总监刘超因演讲太low被嘘事件刷屏了。可以说这完全是一场演讲引发的血案，那么如何才能避免刘总监的悲剧？答案是你需要一场高效的演讲。作者奥美董事总经理Ed Gruwez在他的著作《高效演讲》中总结的四阶段12步法也许就能很好的给我们启发！ 2016国际体验设计大会峰会演讲于7月1日在北京国家会议中心举行，峰会演讲是持续4天的大会最重磅的环节。 辛向阳教授、Ethan Eismann和唐硕黄峰等几位嘉宾的演讲和PPT都给人留下很深刻的印象，几位对于交互设计的产品经验和未来的趋势都值得思考。 一切都如一般的行业大会那样进行着，直到百度用户体验部总监刘超上台...... 小项 先带你们看看刘总监的PPT，就问你们辣不辣： 现在这件事又有了进展，又有网友晒出一张百度内网的帖子，告知员工“公司决定将刘超从百度管理团队除名”等信息，发帖者为“BaiduHR”： 可以说这完全是一场演讲引发的血案，那么如何才能避免刘总监的悲剧？答案是你需要一场高效的演讲。作者奥美董事总经理Ed Gruwez在他的著作《高效演讲》中总结的四阶段12步法也许就能很好的给我们启发！ 四阶段TLSM法 阶段一：思考（Thinking） 回顾全局。找一个安静的地方，花时间去想想你的演讲有哪些要点。为什么观众要听你说话？你想要达到什么目的？你如何达到目的？ 阶段二：逻辑（logic） 在你开始发展故事之前，首先你要确定演讲的内容。用逻辑去思考。你要讨论什么？更重要的是，你不要讨论什么？你的论点的关键是什么？你的观点之间逻辑相连吗？你要如何构建这些观点才能让观众更容易理解？ 阶段三：故事（Story） 现在你已经确定了演讲的内容了，可以开始写故事了。写故事需要创意，你需要将信息压缩成一个流畅的故事：既吸引人又让人印象深刻。 阶段四：媒介（Medium） 你的故事已经准备好了。在最后一个阶段中，你需要找到实施它的最佳途径，包括制作幻灯片、准备支撑关键信息的文件。仔细检查所有事项，确保演讲当天一切顺利进行。如果你正确完成了前面三个阶段，这就只是小菜一碟了。 文章来源：华章经管 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 Ed Gruwez 高效演讲 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 项目管理路线图 2 What is 工作关系？ 3 从程序猿到项目鲸狸，这一天终于来到，然后呢？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题（7-14）##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q PMI对报考PMP的人员有项目管理经历与教育的背景要求。PMI会随机抽查一些人员所报的经历与教育背景的真实性。被抽到审查的人员必须在规定时间内按规定的格式向PMI邮寄经过相关人员签字的证明材料，否则就会失去考试资格。PMI声明不接受审查材料的电子文件或传真件，这种要求是属于: 博约观取 解读 正确答案是D 专家之间必须绝对背靠背。A和C都违反背靠背的原则。B则违反了一人一票的原则。 汪小金 《汪博士详解PMP®模拟题》（第3版）   机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 【PMP】每日一题（7-13） 2 如何避免一场演讲引发的血案？ 3 What is 工作关系？ 4 SHDB！管理的四大基本原理 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言

