##【本刊精华】基于AHP的保障房PPP项目全生命周期的风险识别##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： “防风险”是保障房PPP项目实施的首要任务，而风险识别又是“防风险”的第一步。在保障房PPP项目风险识别现状分析的基础上，结合案例构建了基于AHP的保障房PPP项目全生命周期风险识别模型，对风险因素进行权重计算，划分风险等级，确定关键风险，对保障房PPP项目风险管理提出了针对性建议。 关键词： PPP；AHP；保障房；风险识别；全生命周期 引言 近年来，PPP模式已经成为基础设施建设领域重要的融资模式之一，有效解决了政府投资资金缺口和项目实施经验缺乏等问题，在轨道交通、道路桥梁、水利设施等领域得到较为广泛的应用。保障房项目作为我国重要的社会福利性项目，近年来也引入了PPP融资模式，不过目前仍处于试点探索阶段。与其他基础设施PPP项目相比，保障房PPP项目具有投资回收期长、投资回报率低，受政策变化影响大、投资风险高等特点，导致社会资本进入投资保障房领域缺乏内动力。如何吸引社会资本进入保障房的建设及运营，有效推进保障房PPP项目的建设步伐，科学的风险管理是成功的关键。 2017年底财政部发布了92号文要求集中清理PPP已入库项目，多个省份叫停多项PPP项目，同时要求整改部分不符合要求的PPP项目。PPP项目开展过程中暴露出的问题，意味着“防风险”成为当前PPP项目实施的首要任务。对保障房PPP项目的风险因素进行识别是“防风险”的第一步，尤其是对风险因素进行定量计算及定性分析，找出关键风险并进行合理分配，对降低保障房PPP项目风险损失、提高项目参与各方的积极性和保障项目顺利实施有着至关重要的作用。基于此，本文在保障房PPP项目风险识别现状分析的基础上，构建了基于AHP的保障房PPP项目风险识别模型，定量计算风险因素权重并进行排序，划分风险等级并确定关键风险，从而为项目参与各方风险管理提供依据。 本文作者： 章国美1.2 （ 1南京审计大学金审学院 2应天职业技术学院 ） 原文刊登于《项目管理技术》2018年9月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##关于时间管理，看看扎克·伯格这26张图##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 苹果CEO蒂姆库克、百事可乐CEO卢英德每天4:30起床； Twitter创始人杰克-多西是5:30起床； 李嘉诚、宗庆后每天6:00起床； …… 成功人士的“非正常”的时间作息早已不是什么秘密，也不止一人疑问，为何起床这么早？因为他们更珍惜时间也更重视时间管理。 扎克伯格在Facebook内部分享了一套自己的时间管理法则，希望为大家在时间管理方面带来一些灵感。 01 时间常有，时间在于优先。 02 时间总会有的：每天只计划 4～5 小时真正的工作。 03 当你在状态时，就多干点；不然就好好休息：有时候会连着几天不是工作状态，有时在工作状态时却又能天天忙活 12 小时，这都很正常的。 04 重视你的时间，并使其值得重视：你的时间值 1000 美元/小时，你得动起来。 05 不要多任务，这只会消耗注意力；保持专注，一心一用。 06 养成工作习惯，并持之以恒，你的身体会适应的。 07 在有限的时间内，我们总是非常专注并且有效率。 08 进入工作状态的最佳方式就是工作，从小任务开始做起，让工作运转起来。 09 迭代工作，期待完美收工会令人窒息：“做完事情，要胜于完美收工” Facebook 办公室墙壁上贴的箴言。动手做，胜过任何完美的想象。 10 工作时间越长，并不等于效率越高。 11 按重要性安排工作，提高效率。 12 有会议就尽早安排，用于准备会议的时间大部分都是被浪费的。 13 把会议和沟通 (邮件或电话) 结合，创造不间断工作时间：一个小会，也会毁了一个下午，因为它会把下午撕成两个较小的时间段，以至于什么也干不成。 PS：当看到一个程序员冥思苦想时，不要过去打扰，甚至一句问候都是多余的。 14 一整天保持相同的工作环境。在项目/客户之间切换，会拉低效率。 15 工作—放松—工作=高效(番茄工作法) 番茄工作法是弗朗西斯科·西里洛于1992年创立的一种相对于GTD更微观的时间管理方法。番茄工作法：选择一个待完成的任务，将番茄定时器的时间设为25分钟，专注工作，中途不允许做任何与该任务无关的事，直到番茄时钟响起，然后在纸上画一个X短暂休息一下（5分钟就行），每4个番茄时段多休息一会儿。 16 把不切实际的任务分割成合理的小任务，只要每天都完成小任务，你就会越来越接近那个大目标了。 17 从来没有两个任务会有相同的优先级，总会有个更重要，仔细考虑待办事情列表。 18 必须清楚白天必须完成的那件事，是什么。“Only ever work on the thing that will have the biggest impact （只去做那件有着最大影响的事情） ” —— Jason Cohen 19 把任务按时间分段，就能感觉它快被搞定了。 20 授权并擅用他人的力量。君子善假于物(人)也，如果某件事其他人也可以做到八成，那就给他做！ 21 把昨天翻过去，只考虑今天和明天。昨天的全垒打赢不了今天的比赛。 22 给所有事情都设定一个期限。不要让工作无期限地进行下去。 23 针对时间紧或有压力的任务，设置结束时间，万事皆可终结。 24 多记，多做笔记 25 进入高效状态后，记下任何分散你注意力的东西比如Google搜索词、灵光乍现的想法、新点子等等。如果你把它们记下来，它就不会再蹦来蹦去了。 26 休息，休息一下～ 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-11-3##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 A 解读： PMBOK指南描述了可用于管理单个项目的项目管理过程 。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】民族地区生态文明教育项目范围管理研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 生态文明建设的推进离不开生态文明教育的开展。民族地区的特殊性决定了民族地区生态文明教育项目的范围管理，项目范围定义为幼儿、小学生、中学生、大学生和公众等五个群体。针对不同群体的身心特征，确定不同的项目目标，制订不同的项目计划。通过WBS对项目工作进行分解，使工作明确、细化。并对可能遇到的变化，变更控制民族地区生态文明教育项目范围，促进民族地区生态文明教育项目的实施。 关键词： 生态文明；教育项目；范围管理；民族地区 引言 生态文明建设写入党章和宪法，表明党和人民践行生态文明的决心和行动。文明与教育紧密相关，文明是教育的结果，教育是传播文明的形式，教育的发展水平体现了文明的发达程度。我国民族地区占国土面积的64%，有着丰厚的自然资源，是我国经济建设和可持续发展的重要组成部分，它们在自然、社会、经济、生态和环境等方面有着特殊性。这些地区教育水平相对落后，人口素质偏低，生态脆弱，生态文明建设任务极其艰巨，这对生态文明教育提出了更高要求。 本文作者： 杨红娟 骆映竹 （(昆明理工大学管理与经济学院） 原文刊登于《项目管理技术》2018年9月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】人才培养的主要方法——社会招聘##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 “一带一路”倡议发展历程 根据公司招聘计划，通过公司内部考试选聘、网络招聘(智联招聘、前程无忧、猎聘等网站)、猎头定向推荐、招聘会选拔、行业内部推荐和员工自荐、引荐等途径，可征集到不同层级和不同年龄段的管理、技术人才前来应聘。 社会招聘人才选拔的关键点在于面试官的经验和判断。这里重点强调一个面试的技巧：细节辨真伪。社招人员所提供的简历可能会掺杂一定的水分，而作为有丰富行业经历的面试官，可根据应试者简历中所提供的各种经历，逐步深入地查询和追问其某段经历中某个细节过程，仔细询问应试者本人在此经历细节中所发挥的作用。应试者真实参与过的经历（如：担任过国外工程项目的项目经理），其细节是可以非常生动而细致地叙述出来的，而如果他只是旁观者或并没有发挥过主导作用，是很难进行细节描述或临时编造的。其他培训选拔过程与校园招聘的过程大致相同，故不赘述。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】风险识别（上）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 要有效预防和应对风险，首先就必须弄清楚项目存在哪些风险。在没有充分了解一个项目有哪些风险之前，就盲目地谈如何应对风险，那一定是毫无用 途的。在项目管理过程中，项目团队所有成员应该群策群力，采用适当的方法来识别项目所存在的风险，如头脑风暴法、德尔菲法、SWOT分析等。 在一个项目上，可能需要同时使用几种风险识别方法，以便尽可能全面地识别出项目风险。风险识别也需要尽可能多的项目利益相关者的参与，仅靠少数人通常无法保证风险识别的全面性。 一、头脑风暴法 头脑风暴法旨在鼓励项目团队成员的活跃思维，用打破常规的思维方式来产生大量创造性设想；之后，就所提出的设想逐一分析和质疑，找出现实可行的问题解决方法。这是一种集思广益的创造性思维方法。头脑风暴法可以按以下四个阶段进行 第一阶段：开始。主持人宣布头脑风暴的主题，如野炊活动的风险识别，然后再宣布头脑风暴的规则，如时间安排、积极参与的要求、主意产生阶段不允许评论等。 第二阶段：主意产生。这个阶段要求每个成员积极参与，鼓励思维的发散，不允许对任何主意进行任何形式的评论。本阶段要产生出尽可能多的主意。 第三阶段：评论与分析。对第二阶段得到的主意进行分析、过滤、归类等，逐渐提炼出有用的主意。 第四阶段：结束。得到头脑风暴的结果，如野炊活动的风险清单，并感谢大家的参与。 二、德尔菲法 德尔非法可用来获得专家的一致意见。我们可以分别调查一定数量的专家，请他们列出某项目有哪些风险。通常情况下，不同的专家根据他们自身的经验以及不同的考量，会对项目的风险有不同的意见。经过几轮匿名投票以及筛选后，可以获得专家一致同意的项目风险清单（还可包括风险优先级排序）。 德尔菲法的好处在于能够克服个人对项目风险的偏见及其可能给项目管理带来的不利影响。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-11-4##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 A 解读： 不符合PMBOK指南中对运营和项目的共同点描述。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】人才培养的主要方法——重视领军人才培养（上）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 人才培养的主要方法——重视领军人才培养（上） 所谓“千军易得一将难求”，企业的领军人才在企业的发展中扮演着重要的作用，一个领军人才可以带动一个项目或者多个项目的开发与实施。中国航天技术之所以能够走在世界前列，关键就是20世纪50年代拥有以钱学森为代表的领军人物。近年来，国内多个行业都在争抢各自的领军人才，如金融行业借国际金融危机之际远赴美国华尔街进行“人才抄底”，各个省市也纷纷出台了吸引领军人才的多种优惠政策。中国工程企业也同样大有必要抓好领军人才的培养。 对于中国工程企业而言，领军人才就是包括国际工程项目经理、驻外机构经理在内的中高级人才。一个国际工程项目的成功实施，需要包括项目经理、商务管理、融资管理、技术管理、合同管理等不同系列的专业人才精诚合作。而能够领导整个项目团队顺利运转的项目经理，是其中最重要的人才，这样的领军人才是中国工程企业迫切需要的稀缺资源。从能力素质要求的角度看，领军人才应该在硬性管理和软性管理两个方面都具有较高的水准。 硬性管理，包括前瞻性市场分析能力、策划能力、融资能力、投资评估能力、商务运作能力、EPC总承包管理能力、技术研发创新能力、跨国运营管理能力、信息化管理能力等。 软性管理，包括可持续化发展管理能力、创新能力、全产业链整合能力、跨文化沟通能力、风险管理能力、属地化管理能力、品牌经营能力、知识管理能力等。 在软性管理方面，最需要重视的是“可持续发展管理能力”和“跨文化沟通能力”。在世界各国强调可持续发展的情况下，中国工程企业的可持续发展管理能力显得尤其重要。只有兼顾企业发展与所在国经济发展、社会和谐和环境保护，才能使中国工程企业更好地融入当地社会，获得长期稳定的发展。 例如，中国海外工程公司西非公司在领军人才带领下，以非洲马里为核心，长期扎根区域市场，不断提高属地化程度，坚持打造管理团队，持续加强合作管理，打造了“马里模式”。西非公司不仅进行工程承包，而且接手经营了一家曾经濒临破产的纺织公司，投入资金开发农场，解决了马里大量劳动者的就业问题，造福了一方百姓。在从事经营开发之外，中海外西非公司长期进行捐资助学、赈灾捐款、社区活动等公益事业，从而建立了企业的品牌知名度和美誉度。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】基于信息化需求的公路工程量清单编制与应用研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 我国公路工程造价管理主要有概预算定额与工程量清单两大体系。它们使得公路工程从前期、设计、施工到后续的运营、维护等各阶段存在一定脱节的情况，同时存在工程管理各业务分离、信息孤岛等问题；加之各地在管理模式和细节上的差异，影响着公路工程造价管理信息化的发展。对此广东省在标准化体系中首次提出了分项工程清单、工程项目清单、工程量清单的“三级清单”模式，较好地缓解了公路工程设计概预算与工程量清单存在的匹配性问题。而湖南省的工程计量台账编码，在考虑造价全过程管理业务的分解与编码的同时，实现了投资、进度、质量、安全、环保等多业务的集成管理，为BIM的应用与协同管理提供了基础。对这两种模式的特点及其信息化的应用进行详细分析与研究，以此推动我国公路工程全生命期造价管理的信息化，实现智慧交通的理念。 关键词： 公路工程；造价管理；信息化；三级清单；工程编码 引言 近年来，公路建设行业快速发展，已经成为支撑国家经济的重要组成部分。但是现阶段公路工程建设中复杂施工技术的应用越来越多、所投入的金额不断增加。在这种情形下，要想实现管理工程方面的三大指标，即工期、质量、造价，变得更加困难。而且信息技术在公路工程的实际应用中出现了工程造价总额不断上升的问题。因此，如何运用现有比较成熟的技术降低工程造价，让造价管理更具信息化与智能化，成为公路建设行业要面对的挑战。 当前，我国公路工程造价管理主要存在以下问题： （1）概预算定额体系与工程量清单体系，使得公路工程从前期、设计、施工到后续的运营、维护等各阶段存在脱节。不管是定额管理模式，还是工程量清单管理模式，这两种模式都不能独自满足公路工程造价全方位、全过程的动态管理。 （2）工程造价管理、质量、工期、安全等业务存在分离，信息孤岛显著，特别是造价与质量，由于分属不同监管部门，其工程分解与业务管理比较孤立，造价管理不能完全融入工程协同管理中。 （3）由于各地在管理模式和细节上存在一定差异，在工程量清单计量计价中也存在一些亟待解决的问题。如存在《公路工程标准施工招标文件》清单细目缺项较多，新增细目设置较随意，相应规则不统一；部分编制人员对计量规则不熟悉，产生争议，造成编制内容不清晰。这些都不利于公路工程量清单的编制与应用，给造价管理信息化的应用与推广带来不良影响。 …… 本文作者： 曾华辉1 古建宏1 刘建华2.3.4 刘代全4 冯博文2 （ 1广东云茂高速公路有限公司 2长沙理工大学交通运输工程学院 3广西交通投资集团有限公司 4北京中交京纬公路造价技术有限公司 ） 原文刊登于《项目管理技术》2018年9月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】风险识别（下）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 三、SWOT分析 通过具体的情景分析，将与本项目密切关联的各种主要的内部优势因素、劣势因素和外部机会因素、威胁因素，识别出来，加以分析，得出项目的风险清单。通过用矩阵形式对各种因素进行排列组合，还可以得出风险的应对措施，如利用某种优势去克服某种威胁。 不够简练而在面试中被淘汰，在招聘会上递交简历可能根本没有效果，老师可能因为工作忙而不能引荐自己等。 除了可以采用上述方法外，还可以采用许多其他方法来作风险识别，如专家访谈、文件审查、因果图、流程图等 四、风险识别举例 用本章开始的那个例子，如果你是组织此次班级野炊的负责人（项目经理），你会采取什么办法来识别其中的风险呢？通常而言，你可能要考虑以下因素： 以前几次野炊的有关情况； 当天的天气情况； 朋友、同学、老师的意见和建议； 野炊地点的实际情况，是否需要提前预定； 食物的采购，份量是否足够等。 在你自己对野炊风险有了初步考虑之后，你可以采用下列方法来收集更多信息： 组织全班同学开会，进行头脑风暴，讨论可能发生的风险； 对朋友和老师作访谈，征求他们的意见； 实地考察野炊环境。 最后，你就可以列出主要的风险， （仅考虑威胁） 例如： 当天天气不好，任何雨雪天气都会破坏野炊活动； 食物准备不足； 野炊场地已经被其他人预定占用； 在去野炊地点的路上，大巴车抛锚； 有些同学迟到，不能按时出发。 五、风险识别的成果 经过一系列的风险识别过程后，就需要把风险名称及风险的初步特性填入风险登记册。需要强调，识别出来的风险不能太笼统，应该尽可能具体（在资源允许的前提下）。只有具体的风险，才能有比较好的管理切入点。 风险登记册是用来记录风险识别、风险分析和风险应对的成果的文件，应该包括风险名称、风险描述、风险可能性、风险后果、风险应对措施以及风险责任人等内容。风险登记册的具体内容应该根据项目的需要进行调整。风险登记册应该定期或不定期更新，如进行风险分析之后，要及时把分析的结果写进风险登记册。风险登记册是项目计划的重要组成部分，会影响项目的范围、时间、成本和质量管理工作。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##考验项目经理情商的时候又来了##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 每个人都想在工作中证明自己，每个人都有被认可的需求，每个人都有自己的职业规划，每个人都有自己的看法……将这些问题梳理清楚，形成合力，并进入良性循环，项目团队将战斗力大增，而这其中的关键，则是项目经理的智慧——如何激发每个项目成员的工作积极性和热情。 个人技能提升 在项目运作过程中，应该让每个项目成员感觉到自我技能的提升，但前提是项目成员有这种技能提升愿望和学习的热情。如果项目成员长期都是按部就班进行着重复的工作，那工作积极积极性和热情就很难持续的得到保持。 在项目进行过程中应该给每位项目成员承担项目挑战性工作的机会，应该充分信任项目成员的能力，让项目成员体会到完成这些挑战后成就感和个人能力的提高。在一个项目中由于项目所使用的相关平台和技术都已经确定，对于优秀的项目成员应该更多的激发他们探索新知识和新技术的热情，为项目后期的技术规划，为公司的平台建设等方面做出贡献。 表扬和鼓励 项目经理不时的通过各种方式表扬和鼓励项目成员，是对项目成员完成工作的最大肯定，也是对项目成员很好的激励。在项目中我们经常用到的表扬方式主要有：通过邮件或电话等各种沟通方式对成员的单独表扬，肯定和鼓励;通过项目例会对项目中表现优秀人员的表扬;通过项目聚会和活动等方式对整个团队完成工作的祝贺和鼓舞。 表扬和批评两者并不矛盾，对于项目成员连续犯错误的毛病应该给予批评，但一般可以采用单独沟通或邮件的方式进行，整个项目组也应该定期展开一些项目成员的自我批评，让项目成员感受到自己的不足和待提高地方。 乐于接受项目成员意见 项目经理在项目管理中更多担当的是协调员的角色，项目经理的时间有限，要做到技术和业务的专家是很困难的，因此项目经理在项目管理过程中更应该学会倾听，并乐于接收项目成员的好的建议。项目不是项目经理一个人的项目，项目是整个团队所共同拥有的，每个项目成员都应该有这种心态，勇于提出自己好的想法和意见，协助项目和团队在各个方面持续改进。 关注每位成员的职业发展 项目经也应该关注每个项目成员的职业发展和职业规划。关于项目成员自我的职业发展，项目经理可以给出一些建议，但更多的是应该尊重项目成员的想法，并为项目成员制定一些合乎实际的学习和成长路线。最好的情况是能够将项目成员的工作任务和自我的职业成长有机的结合起来，让每位项目成员都有一个很好的实现自己目标的愿景。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-11-5##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 D 解读： 这是事业环境因素更新的内容。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】人才培养的主要方法——重视领军人才培养（下）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 “一带一路”倡议发展历程 相反的一个案例是，在中亚某国，中国和日本、印度等国家的企业几乎同时进入这个市场，日本公司和印度公司在市场开发过程中，做了不少宣传工作，把自己定位成为当地利益维护者。而中国企业对宣传工作不够重视，措施也不得力，只是埋头苦干，被一些别有用心的西方媒体抹黑成“中国公司一味埋头掠夺当地资源”的负面形象，这就是中方领军人物的持续化发展管理能力和品牌经营能力相对欠缺的表现。 正如前文所述，华为所建立的绩效管理体系、薪酬分配体系和任职资格评价体系，对华为领军人才的培养和发展起到了非常重要的作用，值得中国工程企业很好地学习和借鉴。改变人力资源管理简单粗放的状态，构筑有利于领军人才培养和发展的工作环境和事业平台，以用好人才、留住人才作为中国工程企业可持续发展的战略基础。 近几年，中国工程企业大都制订了国际化发展战略，提出了进入国际市场、开展国际经营的具体策略，明确了雄心勃勃的合同额、营业额和利润指标。令人欣喜的是，其中相当多的企业不仅重视业绩的增长，而且也非常重视对领军人才的培养，这充分说明了这些企业的战略远见。毕竟，与看得见摸得着的业绩指标相比，国际工程领军人才的培养是一项长期性、需要持续投入的工作，需要中国工程企业提前规划做好布局。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##团队问题多？可能是因为没“文化”##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 // 这些问题你遇到过吗？ // ●●● 1）项目成员感觉每天都进行重复工作，很难提高。 2）项目成员感到无东西可学，对日后发展方向也不明确。 3）项目成员感觉不到自己在项目中所起到的重要作用。 4）成员之间协作差，大家相互间有猜疑，不能够相互信任。 5）项目成员认为项目是项目经理的项目，项目成败与自己无关。 6）项目成员有意见和想法不愿意和项目经理沟通，久而久之产生离意。 7）项目成员责任意识不强，对自己阶段的输出工件的质量无法保证，导致后期大量的修改和维护。 8）项目成员的工作热情和积极性不高，在有重要紧急任务时候也不愿意加班完成。 9）项目经理不主动和成员沟通，了解项目成员真实想法。 10）项目经理完全以工作任务为目标，不为项目成员个体的发展多做考虑。 这可能无关能力、无关性格、无关项目难易，只是在你的团队中，少了那么一点点的“文化”。 团队建设是项目管理中人力资源管理的一个重要内容。一个高效的团队，一个有强烈协作精神和自驱力的学习型团队对项目的成败起着至关重要的作用。由于角色和分工的细化，单靠个人的技能和力量是根本无法完成项目的目标和任务，这更需要有一个强烈责任感的团队，分工协作，主动沟通来共同达成项目的目标。 项目团队中体现出的类似问题应该多从项目经理自身找原因，没有不好的项目成员，只有不称职的项目经理。因此项目经理应该首先认识到自己在项目管理和日常协调等工作中的不足，多从自身找原因，多和项目成员沟通。通过项目内团队文化的建设为项目成员树立共同的目标。 具体可以从以下三个方面作为切入点： 责任感是团队文化最基本的要素，高效能人士七个习惯之首积极主动也重点强调了责任感。只有团队中每个人员都有了这种责任感，能够积极主动工作，才能够谈得上后续的沟通和相互协作，以达到团队所共同确定的目标。在项目的责任感就是项目成员要把自己角色下的工作做好，努力为下游角色输出高质量的工件。 在实际的项目管理中，对于加强团队文化建设首要的是做好与项目团队成员的沟通，特别是各种非正式的沟通往往取得更好的效果，甚至是意想不到的效果： 1）在项目组内部进行关于团队文化建设，沟通等方面的培训，并结合项目实际的例子加强项目成员对团队的理解。 2）项目经理应该定期和项目组成员进行单独沟通，了解项目成员对自己工作和个人职业发展的一些真实想法，项目的发展和个人的发展是个有机的整体，两者相互促进，需要让项目成员感受到在做项目过程中个人技能的提高和个人成就感的增加。 3）项目组应该定期组织相关的聚会和活动，加强项目成员间相互的沟通和了解，活跃项目气氛，因为可以把这种轻松和活跃的氛围传递到日常紧张的工作任务中，让项目成员更多感受到工作的乐趣。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-11-6##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 D 解读： 需要在考虑产品导向过程的同时考虑项目管理过程。因此，二者是彼此重 叠、相互作用的 。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】风险的类别（下）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 风险分类的方法是多种多样的。除了上述按内部和外部风险的分类以外，还可以按技术风险、管理风险、资金风险来分类，还可以按项目的不同阶段来分类（每个阶段的风险有所不同），也可以按项目的不同组成部分来分类等。具体如何分类，取决于管理工作的需要。 例如，可以按项目目标，对个建筑项目的风险作如下分类： 预算超支风险：成本预算不准确、原材料价格攀升、通货膨胀、利率浮动等。 工期拖延风险：不可预测的天气、项目范围定义不准确、原材料以及设备短缺、劳动力短缺、劳动生产率低下等。 质量风险：招投标过程急促、设计缺陷、施工缺陷、原材料质量缺陷缺乏熟练劳动力等。 安全风险：工地施工条件差、极端的气候环境、缺乏公司高层领导的重视以及资源投入、缺乏培训、施工人员缺乏安全意识等。 环境保护风险：扬尘、噪声、有害气体等。如果处理不当，会招致周围居民的反感甚至抗议，对整个工程以及参与各方带来负面的社会影响。 有了具体风险和风险类别，我们就可以编制出项目的风险分解结构。风险分解结构旨在结构化地逐层识别项目的风险，从整个项目的风险到风险的大类，再到风险的小类和具体的风险。风险分解结构有助于项目团队成员了解项目所面临的全部风险（已识别的），了解各风险之间的归属关系。 传统地，人们比较重视技术和财务方面的风险，而有意无意忽略其他“软”风险。例如，在城市繁华闹市区的一个大楼建设项目中，项目团队很重视如下技术问题：新技术新T艺的使用、地基的勘测及处理、结构工程的设计强度，以及建筑物外表设计等；但对聘请国外建筑师来设计所带来的文化差异风险重视不够。由于文化差异，中西文化理念不同，谁能够保证外国人眼里的优秀作品中国人就一定喜欢？ 项目可能遇到的软风险很多，如政策的变化、高级管理层对项目的态度的变化、某个关键团队成员在建设期间突然离职等。应该如同重视技术和财务风险一样，重视各种软风险。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】基于交互作用的项目风险源分析##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 为分析项目风险源之间存在的交互关系和交互作用强度，首先，通过分析风险源之间的潜在因果关系，构建风险结构矩阵，建立风险网络模型，识别风险源交互关系；其次，通过风险网络矩阵运算，得到各风险源的交互作用强度，运算过程中包含了风险源交互作用程度两两比较的差别信息；再次，根据风险源交互作用的特点，将风险源划分为常数、吸收器、载体和倍增器四种类型，并给出判定依据；最后，通过某建筑工程项目实例，验证模型及评估方法的适用性和有效性。该方法可为风险源精细化识别、制定相应风险控制措施提供参考。 关键词： 交互作用；风险网络；结构矩阵；风险控制 引言 项目风险管理（PRM）是项目管理中的一项重要内容，其基本过程由风险识别、风险分析、风险响应和风险监控四个主要阶段组成。在风险分析中，评估和分析风险源，明确风险源发生的概率和对项目的影响，是风险管理中的重要一环。现有的风险分析方法一般基于两个：定性方法、定量方法。通过这两个方法中的一个对概率和影响进行评估，评估结果用风险值表示，即概率和影响两者的乘积。 …… 本文主要研究在风险源对项目影响后果不变的情况下，考虑交互影响作用的风险源概率分析。通过设计风险结构矩阵（RSM），将风险交互模型引入PRM过程，建立能够反映交互作用的风险网络模型；通过风险网络矩阵的运算，得到各风险源的交互作用强度，即一个风险引发另一个风险发生的概率；最后根据其交互作用的特性将风险源分为四类，分别为常数、吸收器、载体和倍增器，为风险源精细化识别并制定相应风险控制措施提供参考。 本文作者： 黄鹏1.2 狄鹏1 徐一帆1 （ 1海军工程大学管理工程与装备经济系 2国防科技大学信息通信学院 ） 原文刊登于《项目管理技术》2018年9月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##5步~将效率提升3倍！##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 为你的工作效率感到沮丧？至少我是，但是我会通过下面的这些技巧来提升效率，并且屡试不爽，每次都能使我的效率提升至少3倍之多。 现在，你也可以！ 1 确保精力充沛 不要精疲力尽。如果你控制不住犯瞌睡，从而难以维持效率，那么你先去好好的休息或打个盹，在恢复精神后再继续下面的工作。或者你也可以选择一些简单的活动，像是5-10分钟的漫步、进行跳跃、或做一些在办公桌前就可以完成的伸展运动。 2 计时器 准备一个计时器。如果你使用电脑工作，这个在线计时器和下载使用的计时器或许能满足你的要求。如果你工作不定点，那就使用电子表记秒器或者手机计时器。 3 制定每日计划 考虑到我们每天都会遇到很多分心的事，这一步至关重要，而且也不难。用5-10分钟在脑子里过一遍今天要做的事。在纸的正中划一条竖线，一侧标上“待做”，另一侧标上“已完成”。然后把你的今日要完成的任务，按优先级排列，记录在纸上，并且注明每项的时限。同时要留有一定缓冲和过渡时间。最重要的排在首位，而在每一天快结束时去处理收件箱和整理笔记本。 4 30分钟高效时段 这是这篇文章的精华。将计时器设定为计时倒数30分钟。当计时器走完一次，就立刻停下手中的工作，带着今日计划和笔记本去别处转转。用3分钟来回顾一下前30分钟里完成的事，把其中已经完成的事项记录到“已完成”的栏里；同时，对照计划表检查自己当前的进度已经完成多少了。再根据计划看看接下去该做什么。你也可以在这段时间里做一下简单的伸展活动。当你再次回到工作中时，可以根据刚刚的检查情况对目前的任务目标进行适当的调整。若你的工作进度完成良好，就继续下一个高效的30分钟吧。 5 分心和计划之外的中断 能够按照制定好的计划顺利完成每天的任务当然再好不过，但我们知道每天都会有各种各样的阻碍计划落实的绊脚石。下面就让我们来看看如何才能应对它们。 分心——当你突然想到某件事情需要处理或希望将刚闪过脑海的想法收集下来时，就在随身携带的记事本上记录下来。待当天任务完成之后，抽出时间来处理记录下来的这些任务、计划列表、或参考资料。 中断——无论何时被打断，你要立刻决定如何处理它。把下面这些问题放在工作能触手可及的地方，以便提醒自己： 这些打断我的事情比我正在做的更重要吗? 我应该： 立刻处理？ 委派他人？ 推延处理？ 删除？ 通常，若工作计划是因某人的主动接触或来电而打断，你可以事先准备一些“标准答复”： “再过 ×× 分钟我就完成这项任务了，我回头打给您可以么？”如果对方是你老板，你该让他知道你手上的工作关系到团队的第一目标。 “因为我手头上有一件要马上完成的任务，我现在不能和您谈这个事情，×× 点后我再打给你好吗，到时我们就可以全力投入到这个问题的讨论中。” “这类请求现在归 ×× 处理，你需要他们的电话或是我的介绍吗？那边的A君就是负责人之一。” “很抱歉，对于你的要求我现在无能为力。我可以在下一个工作空隙里来帮助你做出正确决定。” 现在就快去开启你的高效之路吧！ 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-11-7##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 C 解读： 在结束项目或阶段过程中需要使用分析技术分析项目的成功程度并总结经 验教训 。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】基于模糊TOPSIS法的装配式混凝土建筑在不同预制率范围内的风险分析##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 基于我国装配式建筑的相关文献研究以及装配式混凝土建筑的特点，结合实地调研及专家咨询，将装配式混凝土建筑的预制率划分为低、中、高三个范围，选取与预制率大小息息相关的五类风险因素，将模糊数学理论和TOPSIS法结合，构建了模糊TOPSIS法的装配式混凝土建筑在不同预制率范围内的风险因素影响大小的综合评价模型。将所构建的评价模型，用于某典型项目进行实证分析，取得了良好的效果。结果表明，进度风险、质量风险和成本风险分别是装配式混凝土建筑在低、中、高预制率范围下的主要风险影响因素。 关键词： 装配式建筑；预制率；模糊TOPSIS法；风险排序 引言 近年来，我国各级政府出台了多项有关装配式建筑的相关政策，这些举措说明了装配式建筑将是我国建筑发展的未来，也将是我国驱动建筑企业转型升级的新动力。相比于传统建筑，预制装配式建筑进行了五大变革，即从手工到机械，从工地到工厂，从施工到总装，从农民工到产业工人，从技术工人到操作工人。而预制率是衡量装配式建筑主体结构和外围护结构采用预制构件的比率，只有最大限度地采用预制构件，才能充分体现装配式建筑的特点和优势。在不同的预制率范围下，我国现行的装配式建筑已经实现了设计多样化，功能现代化，制造工厂化，时间最优化，技术可持续化。 …… 纵观整个研究过程可以看出，大多数研究主要停留在探讨装配式建筑整体所面临的风险因素问题，并未将装配式建筑的预制率问题考虑进去。本文拟从预制率的角度出发，以装配式混凝土建筑为研究对象，采用模糊TOPSIS法对装配式混凝土建筑在不同预制率范围内的主要风险因素影响大小进行排序，从而为保障装配式建筑的健康发展提供一定参考。 本文作者： 陈剑1 代本明2 郑娇君3 （ 1山东科技大学 2碧桂园集团鲁东区域 3中国海洋大学 ） 原文刊登于《项目管理技术》2018年9月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-11-8##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 D 解读： 工作包是工作分解结构底层的要素。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】中国交建建设集团的领军人才培养##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 中国交建建设集团的领军人才培养 中国交通建设集团（以下简称“中国交建”），目前是亚洲最大的国际工程承包商，2015年名列ENR国际承包商250强的第五位。早在2006年，中国交建围绕企业“十一五”规划和发展战略，前瞻性地策划和实施了领军人才培养规划。根据中国交建当时的“大海外”战略目标，国际工程项目经理的缺口很大。针对这一情况，中国交建制订了“培养500名国际工程项目经理”的战略性人力资源规划。 为此，中国交建建立了培训研发体系和教材体系，调动知名高校和专业机构资源，从2006年起分期、分批抽调下属公司项目管理骨干，实行“国内集训+海外实习”的方式，每段国内集训时间1～3个月，集训内容包括国际项目管理IPMA（国际项目管理委员会）认证、FIDIC合同管理、商务礼仪、演讲与表达等课程，旨在培养项目经理管理方面的硬实力和软实力。海外实习则安排学员到中国交建的国际工程项目经理部参加实战，直接接受一线的实践洗礼，通常时间在3个月以上。 在培训方式方面，中国交建也积极进行了创新，将集中面授与远程教育、课堂教学与项目实习、理论讲授与案例研讨、外部专家与内部师资、知识学习与国际认证、回国集训与国外送教等有机结合，使学员受益匪浅，从而取得了较好的培训效果。 截至2015年年底，中国交建这样的集训迄今已连续举办了20余期，培训了近千名获得IPMA认证的国际项目经理。当然，中国交建还在国际工程项目经理的任用、绩效评价、职位晋升、薪酬福利等方面制定了相应的配套政策。这些领军人才都已经在中国交建的国际工程项目管理中发挥了骨干作用，有力地支撑了“大中交、大海外”战略。无怪乎近年来中国交建在ENR国际承包商250强中的排名逐步提前，国际化经营业绩已经连续多年在中国乃至亚洲国际工程行业中排名第一。 从万喜集团和中国交建的管理实践来看，战略性人力资源管理是他们成为国际工程市场领先企业的成功经验之一。正是由于他们根据企业发展战略目标，提前制订了相应的人力资源规划，下大力气采取多种途径进行领军人才的培养，为企业发展提前做好了人才储备，从而奠定了实现企业战略目标的坚实基础。 因此，面临着“一带一路”的发展机遇，中国工程企业一定要冷静地盘点一下自己是否具备了相应的人才队伍？是否做好了相应的领军人才储备？是否拥有企业的核心竞争力？否则，在前方迎接我们的不是鲜花，而是荆棘。为了破解这一难题，中国工程企业别无选择，必须按照“人才优先”的指导方针，做好战略性人力资源的规划、管理、培养和选拔，形成人才战略梯队，同时营造出领军人才不断涌现的沃土和环境。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】风险系数评价##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 我们可以使用风险发生的概率和后果，来计算风险系数，也就是风险严重性。公式如下： 风险系数=概率*后果 如果仅把发生概率分为“高”和“低”、后果分为“严重”和“轻微”，那么项目风险存在以下可能： 发生概率高，且后果严重。 发生概率高，但后果轻微。 发生概率低，且后果轻微。 发生概率低，但后果严重。 实际工作中，究竟应该把概率和后果划分成儿个等级，取决于项目的具体发生的可能性，以及风险发生的后果。风险分析要在弄清楚风险是需要。例如，可以把概率分成“高”、“中”、“低”三个等级，后果也分成“严重”、“中等”、“轻微”三个等级。等级划分越多，概率和后果之间的组合也就越多。可以用矩阵图来表示概率与后果的各种组合。这个图可称为风险概率和影响矩阵，也可简称为风险矩阵。 高风险是肯定不能承受的风险。对坐落在高风险区的风险应该制订相应的计划，分配相应的资源加以重点管理，设法降低发生的概率或者减轻发生的后果。通过有效的管理工作，也许可使高风险变成中风险，甚至低风险。 中风险是也许能、也许不能承受的风险，需要加以适当管理。低风险通常是能够或愿意承受的风险，只需要加以观察。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】装配式建筑计价模式研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 我国装配式建筑正成为一种趋势，但由于其建造成本较高，计价模式较为混乱，费用构成模糊不清，发展较为缓慢。从预制构件生产计价、现场装配式计价、预制构件生产与装配的计价整合三个方面，分析装配式建筑的费用构成，确定预制构件生产与装配一体化计价方式，并辅以案例进行论证，以期给后续装配式建筑的工程造价确定提供帮助。 关键词： 预制构件生产计价；现场装配式计价；一体化计价；装配式建筑 引言 2016年9月《关于大力发展装配式建筑的指导意见》的提出，说明我国将大力发展装配式建筑，我国建筑的建造方式将面临重大转变。一方面，建筑工人在装配式建筑生产模式下逐渐发展成生产工人，生产效率会显著提高；另一方面，不断成熟的装配式建筑产业化会有效地提高建筑工程的技术含量，将劳动密集型行业转变为技术密集型行业，将粗放型管理转变为集约型管理。然而装配式建筑的建造成本高于传统建筑的建造成本，也是目前装配式建筑发展阶段的实际情况，这在一定程度上制约了装配式建筑的发展。因此，研究装配式建筑造价构成，确定装配式建筑的计价模式，综合降低装配整体结构的建设成本成为目前亟待解决的问题。 本文作者： 王川 岳璐 （中正信造价咨询有限公司） 原文刊登于《项目管理技术》2018年9月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##“2018中国项目管理优秀论文”候选作品评比##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 “2018中国项目管理优秀论文” 候选作品评比 主办单位：项目管理技术杂志社 投票时间：2018年11月8 -15日 投票方式：每人限投1次/可多选 入选标准 《项目管理技术》（ 2017年9月-2018年9月 ）已发表论文，按中国知网的论文下载率和引用率进行筛选，并通过专家推荐，最终确定了以下10篇入围论文（排名不分先后）。 ●●● 1      基于系统视角的项目框架模型探索 作者：付伟江1  李旭辉2 单位：1中国银行  2中国工商银行 发表刊期：  2018-5 2      基于结构方程模型的EPC总承包模式风险分析 作者：董留群 单位：淮阴师范学院 发表刊期：2018-8 3      全生命周期的研发项目绩效考核策略研究 作者：陈颖 单位：上海电科电器科技有限公司 发表刊期：2018-8 4      我国新型城镇化项目理论研究现状——基于CiteSpace的文献计量分析 作者：郑晓云  吴亚娟 单位：重庆大学建设管理与房地产学院 发表刊期： 2018-2 5      基于BSC和ANP理论的PPP项目绩效评价体系研究 作者：黄亚江1  孙洋冰1  王艺璇1  古文瑞1  刘尔烈2 单位：1天津大学仁爱学院  2天津大学管理与经济学部 发表刊期：2018-3 6      BIM技术在施工进度管理中的应用 作者：包胜 卢富华 赵政烨 沈锐 单位：浙江大学建筑工程学院 发表刊期：2018-4 7      PPP模式对工程造价管理的影响及需求研究 作者：高天1  尹贻林1,2  王翔2 单位：1天津理工大学  2天津大学 发表刊期： 2018-1 8      财政直接支付对科研项目采购及经费管理的影响探讨 作者：李加宏  赵鹏  宋方方 杨瑞娟 陈俊凌 单位：中国科学院等离子物理研究所计划财务处 发表刊期：2018-1 9      空客与国内飞机监造项目管理对比分析 作者：张桂书  李宏宇 张龙 金英  杨慧娟 单位：中国商飞上海飞机制造有限公司 发表刊期：2018-1 10      国际工程EPC项目风险管理实证研究 作者：张利波1  王腾飞2,3   唐文哲 2,3  尤日淳 2,3 张焱1 单位：1中国水利水电第十一工程局有限公司  2清华大学项目管理与建设技术研究所  3水沙科学与水利水电工程国家重点实验室 发表刊期： 2018-9 长按二维码或点击下方“阅读原文”，阅读以上论文原文。 评选规则 对入围论文以“网上投票（40%）+专家评审（60%）”的方式进行推选，综合排名进入前五名的论文将被推荐到“2018中国项目管理大会”参加“2018中国项目管理优秀论文”的评选。 所有参赛作品都将获得由项目管理技术杂志社提供的纪念奖一份！ 投票区 感谢您的参与！ 最终解释权归项目管理技术杂志社所有 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】科学工程项目大型非标系统外协研制供应商评价体系的建立与应用##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 科学工程项目对于大型非标系统的需求越来越多，传统的外协采购评价方式已不能满足科学工程项目建设对外协管理与控制的需要，一套完整的大型非标系统供应商评价体系的建立迫在眉睫。通过对国内现有供应商评价体系问题的分析，拟从多方面着手对大型非标系统供应商评价体系进行探索并给出相应的量化标准，最后结合实例证明评价体系的有效性。 关键词： 大型非标系统；供应商；评价体系 引言 我国对于供应商评价体系的研究时间较晚，且主要针对传统的常规系统或标准产品。传统系统或产品的外协采购供应商的评价体系大多只考虑价格、质量、进度、售后服务等基本内容。因此，常规系统或标准产品的评价体系并不适用于科学工程项目中的大型非标系统。大型非标系统对供应商在设计、制造、集成和架构管理等方面有较高要求。如按照传统的评价体系对非标系统的供应商进行考核，会造成评价内容较为片面，因为仅从价格、质量、进度、售后服务等方面并不能完全反映供应商针对大型非标系统的供应能力，没有设计、制造、集成和管理实施等方面能力的评价会直接影响大型非标系统在科学工程项目中的后续实施。如何全面有效地评价大型非标系统供应商是一个急需解决的问题，科学、具体及可操作的评价体系是做好供应商管理的基本途径，将为后续科学工程项目采购方面的推进提高效率。本文拟从被调研供应商的背景、选定，调研目标，调研组分工，评分规则等方面对大型非标系统供应商进行评价体系的建立，并给出相应的量化标准。 本文作者： 原泉 何伟 申晨 杨敏 廉博 王成程 （中国工程物理研究院激光聚变研究中心） 原文刊登于《项目管理技术》2018年9月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】定性分析##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 对所有已经识别出来的风险，都要作定性分析。定性分析旨在对风险进行主观分析，以便确定项目的总体风险级别以及风险的优先级排序。如果发现项目的总体风险太大，可建议取消项目；如果总体风险可以接受，则对已识别的风险进行优先级排序，确定哪些风险需要重点管理，同时还要确定哪些风险（如果有）需要进一步的定量分析。 与定量分析相比，定性分析比较省时省力。项目上的大多数风险，只需要定性分析。可能因资源有限或风险不能被量化，而无法作定量分析。有些风险，在项目早期只能作定性分析，待掌握进一步资料后再作定量分析。例如，建筑项目中某标号的混凝土没有按期送抵工地，可能导致工期延误和罚款。但在项目初期，各种相关情况尚不明了，没有相关数据来计算期延误的时间和罚款的金额。这个时侯，只能由项目团队釆用定性分析方法，对混凝土不能按期送达的风险进行讨论，标定该风险为高风险，并要求随后进行定量分析。定性分析需要由富有经验的人来主持和参加。 由于情况千变万化，在项目周期中，需要定期或不定期地重复进行定性分析，以发现风险的最新情况。 通过定性分析，需要对风险登记册进行更新，把定性分析的成果写进风险登记册。例如，应该写进以下内容： 项目风险优先级排序。 近期需要应对的紧急风险。 需要进一步作定量分析的风险。 列为低优先级的风险的观察清单。 重复定性分析所显示的风险发展趋势，如某风险的发生概率在不断下降或上升。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-11-10##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 B 解读： 所有已经超支的成本属于沉没成本，而沉没成本是无法收回来的。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】定量分析##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 定量分析就是把风险发生的概率及其一旦发生所带来的影响加以量化，来计算风险系数（严重性）。相对于定性分析，定量分析是比较客观的方法，需要收集比较多的数据，也就比较费时费力。对定性分析确认为严重的，而且是能够量化的风险，才能作定量分析。所有已识别风险都需要定性分析，但不是所有已识别风险都需要定量分析。 定量风险分析主要是通过数学方法或分析模型来实现对风险大小的测量和估计。例如，混凝土晚送达工地1小时，会造成10小时的工期延误，因此承包商需要支付5万元人民币的罚款。这就是对风险后果的量化。定量分析的难点在于如何量化风险发生的概率和后果，特别是可能无法准确计算出风险发生的概率。 可采用多种方法进行定量分析，如期望货币值计算、蒙特卡罗模拟、敏感性分析等，其中期望货币值计算最简单。举一个简单的例子，就可说明期望货币值的计算。 某人花100万元买了一套房子，打算一年后出售。他估计一年后，有这几种可能性： 房子涨价10%，慨率为50%。 房子维持原价，概率为20%。 房子跌价5%，概率为30%。 则一年后，该套房子的期望货币值为：（100+100×10%）×50%万元+100×20%万元+（100-100×5%）×30%万元=103.5万元。这个数字就是房子涨价、维持原价、跌价三种风险所带来的综合影响。 定量分析也不是一次性的行为，也需要在项目周期中定期或不定期重复进行，以表明内外部环境的变化，以及这些变化对风险概率和后果的影响。 通过定量分析，需要对风险登记册进行更新，写进诸如下列内容： 项目未来进度与成本绩效的概率预测实现预定成本和工期目标的概率。 相关风险的量化结果及优先级排序。 重复定量分析所显示的风险发展趋势。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】 科研项目中试环节中的问题及管理措施##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 分析了科研项目中试环节的特点、易于发生的问题，并提出了中试环节中设计、设备采购及监造、建设、调试运行四个阶段的管理措施，为科研项目中试环节的实施提供了一定的借鉴。 关键词： 科研项目；中试；实施 引言 一项科研项目的成果从实验室走向产业化，需要经历技术原理构想、实验室试验、中试（正式投产前的试验）、产业化发展四个环节。中试环节作为实验室试验和产业化发展的承上启下环节，对科技成果实现产业化和推向市场具有至关重要的作用。2016年，我国高校授权专利数从2010年的2.47万件增加到12.2万件，但科技成果转化率却从6.36%降至2.21%。究其原因，一方面，是由于各高校没有充裕的资金进行科研项目中试环节；另一方面，在于中试环节管理手段薄弱，没有很好地发挥中试环节在整个科技成果转化过程中的作用。因此，研究和完善科技成果转化过程中的中试环节，为科研项目中试环节实施提供可行的措施和建议具有很重要的意义。 本文作者 ：闫学良 常彬杰 （ 北京低碳清洁能源研究所） 原文刊登于《项目管理技术》2018年9月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】基于±1000kV古泉换流站交流滤波场坪工程以资源配给为导向的施工进度优化分析##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 基于±1000kV古泉换流站交流滤波场坪工程施工的实证案例，在工程进度拖期且影响工程整体进程的情况下，从“人机料法环”角度分析了施工进度影响因素。引入离散事件动态系统分析方法，找出触发系统状态的关键因素，改变进度计划WBS分解思路，调整施工流水作业顺序，从便于工程组织管理和协调的角度，重新优化了施工进度计划。这种以触发系统状态变化的关键因素为导向，优化工程进度计划WBS编制的思路，更有助于现场管理与协调，无论在进度控制理论方法方面，还是在现场进度管控实践方面，都具有一定的价值和指导意义。 关键词： 进度影响因素；离散事件动态系统分析；WBS分解；资源配给；施工进度优化 引言 ±1000kV古泉换流站交流滤波场坪工程施工（以下简称交流滤波场坪施工）是换流站建设工程中交叉作业最复杂的工程之一。交流滤波场坪施工属于动态变化的现场型作业。在施工劳动力安排上、物资设备供应上、场地空间的占用上、技术要求工艺操作上都相互交错。从施工工艺上，要求严格按照一定的施工顺序和必要的技术间隔时间开展工作；从施工组织上，要考虑适当的流水作业，深入地组织交叉施工；从施工界面管理上，与之相关的各承包单位，在作业场地上存在大量共同占用同一场地的“结合部”。 “结合部”管理界面上存在着复杂的关系，不仅存在电气施工与土建施工工序交叉、作业场地占用交叉、地块之间流水作业交叉，而且每个地块土建施工流水作业之间也存在交叉。从工程衔接的角度，在交流滤波场坪施工前，需要完成地面下层接地网、电缆沟、线管预埋等隐蔽工程，地面层的设备基础工程，地面上的电气设备安装工程；在交流滤波场坪施工后，紧接着电气设备要带电调试。可谓前后夹击，向前不能突破前置工作的最后完成时间，向后不能越过后置工作最早开始时间，而且在进度滞后的情况下，要采取有效措施保障该工程进度满足整体工程进度要求，确保2018年5月20日换流站的交流场带电调试，这是该工程进度优化和调整的关键所在。 本文作者： 刘宝宏1 杨洪瑞1 孙莉芬2 （ 1国家电网公司直流建设分公司 2湖北国策汇文项目管理咨询有限公司 ） 原文刊登于《项目管理技术》2018年9月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】风险应对策略（上）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 对项目风险进行识别和分析之后，就要做好风险应对策略。一般而言，负面风险（威胁）的应对策略可归为以下几类：接受、回避、缓解和转移。实际工作中，需要对这些策略进一步细化，并把各种策略组合使用。 一、风险接受 风险接受是指愿意承担风险，不对风险进行主动管理。如果是以下几种情况，项目团队通常选择接受风险： 尝试减少风险损失的费用太高。 处理该风险超出项目团队的能力范围 该风险发生的可能性不大。 该风险一旦发生造成的影响不大。 在决定接受风险的情况下，项目团队又有两种选择：一是默认风险的存在，不采取任何手段加以防范，在该风险发生时再由项目团队灵活处理，这是“被动接受”；二是在工期或者预算中加入一定的风险时间或风险金，用来应对风险发生的后果，这是“主动接受”。在风险接受策略下，项目团队不会为处理风险。 改变项目计划，而是以不变应万变。 只要做事情，人们总要或多或少地接受一些风险。 二、风险回避 清楚地了解自己的实力，不去做鸡蛋碰石头的事情，不夫逞匹夫之勇，实际上是非常明智的。 风险回避是指改变项目计划，以避开威胁对项目的影响。例如，在项目中取消某项工作，回避与此工作相关的所有风险；延长项目工期，使某个风险不会威胁到项目按期完成；把项目目标与导致威胁的某个事件隔离开来。由于威胁和机会是联系在一起的，所以回避威胁，同时也是回避相应的机会。究竟是否采取回避策略，取决于人们对威胁与机会的权衡。例如，PMI的CAPM资格证书考试，对大学生既是机会（考过，获得证书），又是威胁（考不过）。如果你更看重它是机会，你就不会回避，而是积极抓住—报考；如果你更看重它是威胁，你就会回避—一不报考。 有些风险的确是应该回避的，但还有许多风险不应该简单回避。 三、风险缓解 风险缓解是指主动出击，提前采取一定的手段与措施把风险发生的概率或后果降低到一个可接受的范围之内。这样的效果往往比风险发生时再作应对的效果好得多。 例如，参加高考时，考生需要使用2B铅笔填涂答题卡。其中可能存在的风险包括： 你所带的2B铅笔质量不合格，填涂答题卡的效果不好。 你只带了一支2B铅笔，而这支铅笔在使用中折断，无法继续使用。 一旦上述风险发生，后果非常严重。不仅影响答题时间，还有可能影响计算机识别填涂的答案，影响考试成绩。那么，你可以采用以下方法来缓解该风险。 在大型的、有信誉保障的商店购买2B铅笔，其提供的商品一般来说质量比较可靠。 多带几支2B铅笔进入考场，以备不时之需。 还有，赶往高考考场，存在着无法按时进入考场的风险。一且该风险发生后果严重，一则影响考生的情绪，不利于应试；二则迟到时间过长会被拒绝进入考场。表84是一个分析迟到的原因并制订风险缓解措施的例子。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##没有完不成的计划 只有不会做计划的人##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 虽然制定计划好处很多，但凡事都有正反两面，计划亦然。有时候，阻碍我们完成计划的，就是计划本身。 很多人都喜欢将自己的计划公之于众，很多成功学大师也十分推崇这种行为。 有人说：向别人分享自己的计划会给自己带来完成的动力与未完成的压力。但他们没能意识到的是，在这件看似美好的事情背后，隐藏了阻碍自己完成计划的元凶。 我们之所以会把计划公布出来，很大程度上是由于内心对于目标的实现没有把握、缺乏动力，因此才会想要通过炫耀自己并没有完成的目标来满足期许。 对于公开计划的人来说，通常有两种不同的心态： 第一种人通过达成目标获得满足。他们有足够的内驱力，因而不需要别人的激励也可以进步。 第二种人通过炫耀目标获得满足。至于目标能不能完成，并不是真正的关心。 打个比方，有的人可以雷打不动地坚持阅读，而有的人就觉得生硬无聊、晦涩难懂。他们明知读书的诸多好处，却就是读不下去。于是，干脆选择 “逃避” 现实，通过制定计划来幻想读书之后的美好，满足虚假的上进心，并自欺欺人地相信自己正在很努力地成长。 还记得，你最想实现的计划是什么吗？假如这件事已经完成了，你的心情会是怎样的？ 想象一下，你已经实现了自己的计划，你的周围正环绕着许多的人，他们将要与你一起庆贺成功的喜悦。 请尽量把场景想象得具体一些，然后回答下面这个问题： 这种感觉是不是很美好？ 好了，请停下 5 秒钟感受这份美好。 然后，只字不差地读出下面这句话： 当你在幻想中沉浸时，有人正不动声色地为理想和目标努力着。 真正的目标应该是埋藏在心里并付诸行动，不应停留在纸上，更不该挂在嘴边到处彰显。 如果你做好了迎接未来的准备，那么，是时候做一份合理的计划了。 在这里，我有三个关于制定合理计划的建议： 精确量化 模糊的计划很难让人评估自己的计划完成度。比方说：“我想减肥”就不如“我想在一个月内减掉10斤”具体，“我想成为作家”就不如“我要每天坚持写300字”精确。 合理的计划应是在明确需求之后，可具体量化的数据，比如： 每天读书 20 页 每天慢跑 30 分钟 每天写作 500 字 这样的计划就可以让你随时检查自己的进度如何，达到了什么程度，以及是否正按照计划有序进行。 有效执行 计划不是空想，更不是白日梦，超出自己能力的计划只会带来痛苦。如果觉得计划难以实现，不妨把它细分为几个小目标。 有句话送给你： 走不动的时候，就想一想现在的你，至少还可以做些什么事。 每实现一个小目标，都会增强你的自信心，一段时间之后再回过头，你会有惊人的发现。 设置时限 如果每一场考试都不设最后时限，等考生准备周全再参加，那这个世界上应该没几个人会参加考试了。 别想着 “时间还多，以后再说”，没有约束力的计划永远是难以执行的。有了最后期限，内心才会有紧迫感，才会督促你积极地完成自己设定的任务。 如果你也有一个小目标，不妨给自己设定一个最终时限，并努力在那之前实现它。计划不在多，贵在精简。你不需要那么多计划去表现自己对未来的规划有多么完善，能够持续稳定地做好一件事就足够了。 值得注意的是，这件事一定要处在你目前还够不着，但是努力之后就能企及的高度。 如果你觉得自己还徘徊在繁琐的事情当中，不知如何选择，那就先做好眼前的事吧。 只有行动才能决定下一秒的未来，和你赛跑的没有别人，只有时间。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-11-12##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 D 解读： 责任分配矩阵为每一项工作指定唯一责任人，但每个人可能同时对几项工 作负责 。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】风险应对策略（下）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 四、风险转移 并非所有不能接受的风险都可以被回避或缓解。对那些不能接受，又不能冋避或缓解的风险，就需要采用风险转移策略。风险转移是指以一定的代价，把风险的消极后果，连同对风险的应对责任，转移给另外一个实体。该实体具备更好的能力和资源去管理这个风险通常情况下，风险转移都需要签订相关合同。例如： 购买家庭财产保险，就是一种典型的风险转移。被保险人付出一定的保险费，通过保险合同，把家庭财产损失的相关风险转移给保险公司。 通过总价合同把某项工作承包给别人做，就是把该工作实施中的风险连同工作实施本身都转移给了承包人。 同一方要求另一方提供一份第三方开其的履约担保，就是要把另一方违约的风险转移给第三方（担保方）。 日常生活中，我们也经常通过签订合同来进行风险的转移。例如，购买电视机、电冰箱等家电产品时，会规定一定时间内的包换、保修等。这样，万一这些产品在使用过程中出现问题，可以更换新产品或得到免费修理，从而很好地转移了风险。 五、正面风险（机会）的应对策略 对正面风险（机会）的应对，可以采用下面几种方法： 开拓：分配更多的、更有能力的资源，去消除阻碍某机会发生的不确定性，促使该机会的发生。 分享：通过建立合作关系，与第三方共同承担对机会的管理责任，共同享受相应的收益。 提高：设法提高机会发生的可能性和/或后果。 接受：不对机会进行主动管理，听之任之，待发生后再加以利用。 由于机会和威胁尤法截然分开，所以对威胁的应对和对机会的应对经常是联系在一起的。也就是说，为了抓住一个机会，就必须冒相应的威胁。例如，年轻建筑师为了打响名声，设计高难度的、前所未有的结构和外观；北京奥运会的开幕式点火采用高难度、高风险（在升空过程中有火炬熄灭的风险—这可是绝对不能接受的风险）的飞天方式，以期取得极其震撼的效果。 一定要记住，要有计划、有根据地去冒险。如果风险太大，所造成的损失太大，又没有任何缓解措施，就不要去冒这个险。也不可以因为一次冒险成功就经常冒险。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】风险监控的误区##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 一、小型项目不需要风险管理 在当今的工程建设中，不少项目缺乏充足的风险管理。大型项目，特别是诸如奥运场馆建设这样的影响力大的项目中，风险管理通常会得到重视。但是在中小型建设项目中，项目的风险却往往被忽略，这一方面是由于项目参与各方，尤其是业主对项目风险的关注不够；另一方面也可能由于项目管理团队缺乏风险管理的知识与技能。 即使是个人学习和生活中的小得不能再小的项目，也是需要风险管理的，只不过可简单一些，也不需要太正式。做任何事情，都千万不要忘了风险。 二、最佳项目管理实践是达到项目无风险 没有一个项目不存在风险，也不可能预见到所有风险，也并非所有风险都能回避。要回避所有风险，唯一的办法是不做这个项目。管理项目风险的目的不是消灭一切风险。好的项目经理会尽量做好准备，识别可能的风险，根据各个风险的不同情况，合理地进行处理。在这个过程中，既要考虑项目内部的风险，也要考虑外部的风险。同时，项目管理计划要有足够的弹性去应对那些目前未知的风险。 三、高科技可以消灭风险 高科技可以帮助减少一些风险的发生，或者降低风险发生带来的后果的严重程度。例如，经过长期的科学研究表明，长期服用深海鱼油可以降低老年痴呆的发生，从而大大降低了老年人发生这种风险的可能性。再如，有很多新的技术显著提高了汽车的安全性能，如安全气囊、ABS、EPS等，从而大大降低了发生事故后造成人员重大伤亡的风险。 但是，高科技也带来了一些风险。举个例子，现在大家都普遍采用电脑编辑文档，打字、打印、修改都很方便，但是，一旦电脑出现问题，不管是硬件的还是软件的，一旦无法打开文档，就足够让你头疼的。 再有，现在互联网很发达，大家可以使用互联网了解最新信息，与远在他方的家人、朋友聊天、收发邮件等。但是，其中存在以下风险：网上的某些信息是虚假的，甚至有人蓄意进行欺骗，如信用卡诈骗；病毒、恶意网站、黑客软件不少，企图窃取私人信息。 四、风险只有负面作用 人们日常谈论的风险，大多是作为威胁的风险，因此在许多人的心中，“风险”就变成了一个贬义词，认为风险只有负面作用。不必说机会与威胁总是连在一起的，不必说威胁在一定条件下可以转变为机会，也不必说想要抓住机会就得冒险，即使是把威胁完全看成是威胁，它也有正面作用。 有了威胁，你的作才有挑战性；有了挑战性，你完成了工作，才有成就感；有了成就感，你才能不断前进。作为威胁的风险，正是体现你的水平和能力的最好途径。在风平浪静的海上，任何人都可以掌舵；但只有在风浪中掌好舵的人，才是真正的好舵手。一件没有任何挑战的工作，一个没有任何威胁的项目，你做成功了，也不能体现出你的价值。 学会正面看待威胁吧!制订项目目标时，要故意留一些挑战性，千万不要把目标定得有100%的可能性能够实现。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##抓住这两点，让项目完美收官##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 对于一个项目而言，有着其特殊性，那是因为每一个项目都有开始结束的时间。当项目结束之后，整个项目周期就此结束。 一个结束了的项目对于公司而言，就变成了历史数据，具有很强的借鉴作用。今后碰到类似的项目估算可以借鉴，当前项目碰到的问题，可以事先做准备，不犯同类的错误。 所以每当一个项目结束之后，项目的收尾对于公司而言是至关重要的。 项目团队解散，人员安抚 01 当今的项目管理基本都是矩阵式的管理，每当一个项目结束，团队人员解散，被重新分配到其他项目组中。 这样做对于一个企业而言是人员充分的利用。而弊端是团队人员没有了归属感，感觉自己一直在团队和团队间轮转。 所以当一个项目完成后，项目经理首先要安抚好团队的情绪。肯定每一个人为项目的顺利交付做出的贡献。聊聊团队成员经过项目后的成长。期望今后在其他项目中继续合作等等。 这样的话听起来可能你觉得很虚，对于团队成员而言，这是一种认可，你的努力大家看得到。并且最终有很好的结果——项目按时交付。希望今后有机会继续合作，给予的是一种肯定和希望。即对于团队成员是种安抚（团队解散了），又是一种肯定，你的能力项目经理都看到了，有机会还会找你合作。 经验教训总结 02 项目结束了，团队经历磨合期到稳定期，成员从不熟悉到熟悉，这个是一个彼此适应彼此帮助的过程。 现在项目结束了，回想起来整个项目过程当中会有做得好的地方，也会有做得不好的地方。不妨大家围坐在一起一一诉说一下。对于做得好的部分，以后还需要保持，对于做得不够好的部分，可以讨论下以后怎么可以做得更好。 定时的总结和讨论，对于整个团队的提升帮助很大。也许这样的思考是被动的，但是无论主动还是被动，大家都会认识到哪些做法是好的，哪些做法效果不好，以后怎么做效果可能更好等等。 但是任何的总结，都是对事不对人的。这类问题在做的好的方面可能不会很明显，对于做得不好的地方，有些团队成员就会对号入座。 这就要求项目经理在会议开始的时候，就表明立场，本次讨论的最终目的是做一个总结，对于本项目做得不尽如人意的地方，主要关注点放在今后如何避免类似事情上，而不是翻旧账，是谁没做好。 对于项目而言，项目已经结束，谁做得好，谁做得不好都已近过去。当前更有意义的事情在于从中学到什么如何在今后的项目中做得更好。 项目经理在开场完毕之后，就可以通过团队成员的诉说，收集相关信息，书写总结报告。注明哪些地方做得好，好在哪里。哪些地方做得不好，不好在哪里，今后碰到类似情况可以怎么做。 每个团队成员都说完之后，项目经理整理成文档，一份留作企业项目历史信息。另一份群发给团队所有成员，这是他们的经验之谈，理应有一份纪念。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-11-15##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 D 解读： 买方向卖方支付这部分费用，作为卖方的利润。在成本加固定费用合同 下，这部分费用是固定的，在成本加激励费用合同下， 按合同中规定的方法计算这部 分费用；而在成本加奖励费用合同下，这部分费用完全取决于买方的主观意愿 。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】国际工程突发事件定义及分级##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 国际工程突发事件定义及分级 2010年8月13日商务部第七部委联合发布的《境外中资企业机构和人员安全管理规定》对国际工程突发事件进行了明确的定义，是指境外发生的对境外中资企业机构和人员生命、财产安全构成威胁或造成损失的事件，包括战争、政变、恐怖袭击、治安犯罪、自然灾害、安全生产事故和公共卫生事件等七类。 按照突发事件的性质、严重程度、可控性和影响范围等因素，国际工程突发事件可以分为三级： 一级（企业总部级）： 突然发生，事态非常严重，对员工、相关方的生命安全、设备财产、生产经营和工作秩序带来严重的危害或威胁，已经或可能造成重大人员伤亡、财产损失或环境污染和生态破坏，造成较大社会影响,对企业声誉产生重大影响，需要中国工程企业调度多个部门和单位的力量和资源进行应急处置的突发事件。 二级（企业级）: 突然发生，事态较为严重，对员工、相关方的生命安全、设备财产、生产经营和工作秩序造成较为严重的危害或威胁，已经或可能造成较大人员伤亡、财产损失或环境污染和生态破坏，造成社会影响和对企业声誉产生较大影响，中国工程企业需要调度力量和资源进行应急处置。 三级（企业项目级）：突然发生，事态较为严重，对员工、相关方的生命安全、设备财产、生产经营和工作秩序造成一定危害或威胁，已经或可能造成较大人员伤亡、财产损失或环境污染和生态破坏，造成社会影响和对企业声誉产生较大影响，中国工程企业项目单位需要调度力量和资源进行应急处置的事件。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】采购的定义##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 通俗地说，采购就是从其他人或单位买东西。采购，不仅可以是采购货物，也可以是采购服务或其他无形的成果。 从项目管理的角度来讲，采购是从项目团队外部购买项目所需的各种产品、服务或成果，以最有效地满足项目需求、实现项目日标。如果项目的所有工作都由本机构完成，那就不存在采购管理。在市场经济条件下，这种情况极少发生。大多数项目都或多或少地要进行采购，而且很可能要同时向多个外部机构采购。项目往往是自身的工作加上众多外部机构的工作的结果。 你可能会问，为什么要向其他公司购买产品或者服务而不是由自己生产或提供？在作出是否向外部采购的决定之前，确实要好好问问自己这个问题，不可以盲目地作决定。对某个产品，到底是自己生产划得来，还是从外部购买划得来，就需要通过“自制或购买分析”来决定。 需要向外部采购的原因可能很多，例如： 本公司不具备制造该产品或者提供相关服务的技术能力或财力。虽然本公司具备制造该产品或者提供相关服务的能力，但是，在当前条件（如市场条件、生产条件）下所需要的费用比较高，为了降低成本，需要向外部采购。 本公司制造的产品或者提供的服务不能够满足特定的需求，需要采用外部提供的特殊的产品或者服务。 同时，从外部采购的优势可能还包括以下几方面： 减少本公司的雇员数量，降低企业规模，从而减轻企业负担。 通过采购从外部获取本公司尚不其备知识和技能。 从外部采购更加灵活。 了解市场情况。 供应商建立伙伴合作关系。 当然，从外部采购也有一个难点，那就是，必须依赖外部人员的绩效来达到项目的目标。如何合理、高效地控制外部人员的绩效？这不是很容易解决的问题。例如，在自己家里吃年夜饭，菜的种类、菜式、数量、质量等可以自己保证，如青菜先在盐水里泡上几个小时，再多洗几遍，降低青菜上残留农药的凤险；在外面吃，就只有信赖餐馆的信誉与素质了。当然，可以挑选比较大的、信誉好的餐馆。但是，你一般都无法直接到厨房去监督。 进行项目采购管理，首先要纠正一个错误的概念，即一个企业可以完成所有任务，或者说，应该尽量完成所有任务。以前很多国有企业，特别是生产型企业，走的是“大而全”的路子。一个企业，首先要有厂房和生产线来生产相关的产品，还需要有门市部进行产品销售，还需要有相关部门负责售后技术服务。除了这些核心业务之外，后勤保障也是很大的一块，如学校、食堂、招待所、医院等。个企业往往包括几大块，一块是厂区，由各生产车间组成；一块是管理区，那里有生产管理部、销售部、售后服务部、工会、妇联等；还有一块是后勤区，包括家属区、学校、医院等。这个企业用围墙围起来，就像一个小城区一样。这种“大而全”的路子，是计划经济的产物，不符合市场经济的要求。 项目采购管理的核心思想是：把本企业或机构不擅长的业务委托给专业公司，而把精力集中在自己的强项上。这样，一方面可以保障本身资源的最优化，同时也可以保证各任务均由最擅长者来完成。采购管理，是市场经济的必然要求。如果一味追求所有事情都自己做，那可能就什么事情都做不好。现在，大部分国有企业已经把后勤部门划到社会上去了，甚至连生产和销售都有些分离了。对于自己不生产而又需要的东西，当然只有通过采购来获得了。 只要稍微复杂一点的项目，采购就是非常重要的。除非是很简单的项目否则项目团队很难依靠自己的力量来完成全部项目工作，总是或多或少需要从外部采购一些货物或服务，而且有些货物或服务，直接从外部采购，效率更高，效果更好。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】基于层次关联分析法的工程投标报价方案选择研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 通过对来自招标方的影响、企业自身条件的影响以及市场的影响三方面的分析，构建了工程投标报价方案选择的评价体系。阐述了层次关联分析法的突出优势，指出此算法是解决投标报价方案选择问题的有效方法。最后，通过实证分析证明了层次关联分析法在投标报价方案选择应用上具有可靠、有效的特点。 关键词： 投标报价；方案选择；层次关联分析法 引言 在招标工作中，投标报价是招标人选择中标者最重要的指标之一。投标人若要在竞标中胜出，做好投标报价是其一项重要的工作。而制作投标报价方案必须要准确满足招标文件对投标报价的规定，同时又要合理反映投标人的实际成本，还要使得投标价在市场上具有足够的竞争力。然而要达到以上要求并不是一项简单的工作，它是整个投标活动中的核心工作，对报价的制作者与决策者有着极高的要求。工程投标报价是关系施工承包企业投标成功的关键，所以任何施工承包企业都必须重视此项工作，尤其是企业的主要负责人。在实际投标报价过程中，施工企业为了做好充分的投标准备工作，往往会提出好几种工程投标报价方案，方案选择正确与否将直接决定报价的成败。本文运用层次关联分析法对投标报价方案进行选择，能大大提高分析准确率，利于选出最佳报价方案，并有效避免报价风险。 本文作者： 秦国兰 （天津国土资源和房屋职业学院建筑工程学院） 原文刊登于《项目管理技术》2018年9月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-11-16##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 B 解读： 规划相关者管理过程是基于对 相关者 需要、利益和影响的分析，制定合适 的管理策略，为后续的管理 相关者 提供依据 。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】采购管理##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 采购管理是指对采购的全过程进行管理，保证采购工作的顺利进行。采购工作应该符合下列基本原则： 非核心业务原则：在决定采购之前，你必须弄清楚自己的核心业务（竞争力）是什么。核心业务是绝对不能外包给别人做的。例如，完成作业和写毕业论文，就是大学生的核心业务，绝对不能请人代替。 成本效益原则：把某件事情外包给别人做，所付出的代价一定要比自己做低，或者所取得的效益比自己做高。 质量原则：从外部采购的货物或服务的质量，一定要能够满足项目的需进度配合原则：别人给自己提供产品或服务的时间，要与项目的总体进度计划相匹配，以免影响项目按期完工。 公平竞争原则：给合格的供应商提供公平的竞争机会。用纳税人的钱进行的政府采购，更是要特别强调采购的公平竞争原则。 日常生活中有许多采购的例子，例如前面提到的购买手机的案例。对于常规性、规模比较小的采购，也许只要简单定一个采购计划，然后凭经验加以管理和实施。对于独特性和规模都比较大的项目采购，就应该严格按事先规定的采购流程进行计划、管理和实施。像世界银行、亚洲开发银行等大型开发机构都有专门的采购规范，要求所资助的项目严格按这些规范进行采购。他们还设专门的项目采购官员来指导和监控项目的采购活动。 规划采购：决定采购什么、什么时候采购、向谁采购以及如何采购。这个过程中，要编制出采购计划、采购工作说明书（规定所要采购的货物或服务的要求）、采购（招标）文件以及供方选择标准（评标标准）。 实施采购：向潜在卖方发布采购（招标）文件，潜在卖方准备和提交建议书（投标书），买方对潜在卖方的建议书（投标书）按事先确定的标准进行评价，选定一家，与其签订合同。 管理采购：在合同实施过程中，促使双方履行合同义务，解决合同实施中出现的各种问题（包括进行必要的合同变更），促进双方之间的良好合作关结束采购：采用正式程序对合同进行关门，包括进行结算、处理其他未解决事情等，结束双方在合同事项上的关系。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】材料数据应用于工程生命周期一体化的研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 提出一种实现工程生命周期内材料数据一体化的解决方案，总结实现过程的一些关键要素，并给出依据该解决方案实现一体化的软件系统示例。作为一种探索，对实现工程建设材料一体化、集约化管理具有重要作用。 关键词： 工程建设；材料一体化；工程生命周期 引言 工程项目管理的理想境界是按照工程总进度计划安排，做到人员、机具和材料科学合理匹配，达到缩短工期、保证质量和降低成本的目的。但是在工程项目（特别是海外项目）的实际执行过程中很难达到这种理想的状态。一个工程项目的大型机具由于进出场费用较高，一般安排一次性进出场。特别对海外项目而言，由于签证、机票等原因，动员进场后，一般要等到相对应的工作面完成后才能离场；而设备材料的到场则需要较长一段时期，是一个分阶段、分批次持续进行的过程。项目经理对于现场的大型机具和人员情况的掌握相对容易和清楚。但是材料数量庞大、型号规格繁多、到场批次多，经常不能准确掌握，因此现场（特别是海外现场）经常会出现“有工无料，有料无工”的矛盾情况。 …… 当前阶段，工程建设行业已经应用了一些具有一体化理念的材料解决方案和软件平台，但在一些关键环节的处理上仍存在一些问题和缺陷，致使一体化不够充分，效果受限。比如，材料编码的标准化与一体化欠缺，材料主数据库不够完善，设计材料表与采购、物流和施工阶段相脱节，现场利用材料数据的程度低，等等。而且软件平台基本被国外公司垄断，需要固化国外工程建设的业务流程。针对这些问题，笔者总结、研究并形成了具有国内建设特点的材料数据生命周期一体化解决方案，对一些关键要素提出了解决措施，经编制的软件系统在工程项目中进行应用，取得了良好的效果。 本文作者： 刘源 （四川电力设计咨询有限责任公司） 原文刊登于《项目管理技术》2018年9月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目总结：项目经理应该给自己总结点儿什么呢？##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 成功的项目总结经验、失败的项目总结教训，无论项目的最终结果如何，项目经理都要做好总结经验教训的工作。 但大都数总结都是做给别人看的，项目经理自己应该做好哪些总结呢？ STEP1:整理联系方式 最主要的，也是最容易被忽视的，是相关人员联系方式的整理。联系方式整理越全面越好，不仅要有项目实施开发人员、需求用户、相关领导等关键角色，客户、PMO、业务专家也不要忽视。 每一段交情都不应是一次性的，完善的联系方式可以给项目后续的运行维护提供良好的沟通环境；也可能成为以后项目的重要人脉资源。 p.s：我做项目，哪里都有认识的人 STEP2:核对预算和成本 项目中的要素那么多，哪些才是重点呢？很简单，在总结经验教训时，核对预算和成本，凡是花钱越多的地方就越是重点。 学会了抓住项目重点，项目经理以后做项目事半功倍。 p.s：你说我是重点，请用花钱来证明 STEP3:检查计划和节点 经验教训总结除了要找重点，还要找难点。难点与重点的区别在于，重点要花钱，难点要花时间。检查项目计划和关键节点，看看哪里花费时间较久，难点一目了然。 学会如何化解难点，是优秀项目经理与普通项目经理的重要分水岭。 p.s：重点要钱，难点要命 STEP4:罗列变更和原因 用户的心思是多变的，因此想要弄懂用户的心思，光看用户需求作用有限。 通过总结用户的需求变更，分析用户在项目实施过程中的心路变化历程，才能更好的理解用户的实际需求。 p.s：用户嘴上说的和最后做的总是不一样 STEP5:倾听意见和建议 项目结束之后，项目团队解散之前，是大家说话最直接和最真诚的时刻。在项目实施过程中怕影响团队和谐，有些不方便说的话，此时也能毫无顾忌、畅所欲言。 抓住这不可多得的时机，多倾听团队成员的内心真实的想法，能帮助项目经理极大的提高团队管理能力。 p.s：团队将散，其言也善 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-11-17##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 C 解读： 无论是支持型、控制型还是指令型的 PMO， 都需要为项目提供咨询和指 导，这是 PMO 最基本的职责。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】采购计划的目的与内容##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 采购中有两种基本角色，一是买方，又称甲方、委托人或者业主；二是卖方，又称乙方、被委托人、供应商或者承包商。一般地，除非特别说明，采购管理都从买方的角度进行讨论与其他知识领域一样，项目采购管理也始于一个好的、合理的计划，即采购计划。编制采购计划的目的在于： 确定为了满足项目需求，是否需要从外部采购。是否可以由本公司提供所有的产品或服务？如不可以，就需要采购。 如果需要，识别出需要从外部采购的相关产品或服务。如果不是所有的产品、服务都可以由本公司提供，那么哪些必须从外部采购？ 确定采购的数量、什么时候采购、如何进行采购，如选择供应商的准则有哪些？ 作为日后采购实施和管理的依据。采购工作需要按计划进行，并按计划进行监督与控制。 项目采购计划应该包括以下主要内容： 为什么要采购、采购什么、什么时候采购、用什么方式采购。 准备采用的合同类型。 负责采购的部门与人员。 标准的采购文件。 影响采购过程的限制条件和假设条件。 采购的产品或服务与项目其他部分之间的关系，如进度配合、资源协调等。 采购中与项目风险相关联的部分，如是否采用履约保函或保险。 对供应商选择、合同签订和合同管理等的安排。 要把工作交给别人做，就更需要明确工作的范围。必须向别人说清楚你想要的产品或服务究竞是什么样的，因此，明确采购范围是一项非常重要的工作。采购范围应该得到主要项目干系人的一致认可，为潜在卖方投标或报价提供一个良好的基础。 通常用合同工作说明书的形式来明确采购范围。合同工作说明书，可作为项目采购计划的组成部分或附件。编制合同工作说明书，需要依据项目范围说明书、工作分解结构和工作分解结构词典等。 合同作说明书可以帮助供应商了解合同作需要交付的产品或服务，例如种类、规格、数量、质量要求、功能要求、工期等。依据这些信息，供应商可以根据自身的实际情况确定是否向买方表达提供该产品或服务的意愿。如果想要表达，就开始准备这些产品或服务的技术资料和商务报价。 清晰、明确的合同工作说明书能够减少买方与卖方之间的误会，提高卖方准备相关文档的效率和质量。买方和卖方在合同执行过程中的矛盾，经常是因双方对工作范围的理解不一致造成的。所以，必须特别强调一开始就尽量明确工作范围。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】国际工程安全与突发事件应急管理##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 国际工程安全与突发事件应急管理 在践行“一带一路”倡议过程中，中国工程企业“走出去”的范围不断扩大，进入了更多国家和地区，中国工程企业面临的国际形势也更加扑朔迷离，传统安全因素和非传统安全因素相互交织，国际恐怖主义势力活动日益频繁，中国工程企业和人员的安全受到政治、经济、自然灾害、医疗卫生、恐怖活动、社会治安等方面的威胁也日益严重。 2010年8月13日，商务部会同外交部、发展改革委员会、公安部、国有资产管理监督委员会、安全监管总局和全国工商联印发了《境外中资企业机构和人员安全管理规定》,要求中国工程企业必须建立安全工作责任制，制订境外安全管理制度，建立境外安全突发事件应急处置机制，保障“走出去”的顺利实施。 习近平总书记指出：“人命关天,发展绝不能以牺牲人的生命为代价”，因此，加强中国工程企业的境外安全管理，保障企业人员和资产安全已经成为一项重要工作，必须得到中国工程企业的高度重视。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##未来5年，拥有这种能力的项目经理最抢手##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 1 好好说话 由于很多公司的规范化项目管理体系（项目决策组织、规范化的项目管理流程、项目职责分工、项目考核与激励体系等）不完善，很多时候，很多工作都需要依靠项目经理的个人魅力去完成。 从实际工作中，也需要项目经理在沟通和协调上加大认识，有意识地培养自己的沟通和协调能力。 2 项目整体管理能力 用 项目计划能力 衡量一个项目经理的水平，就是看他的项目计划水平如何，即计划的可行性，可操作性。 一个好的计划，不等于一栋坚实的大楼。要想项目能够顺利执行，项目监控必不可少。 项目进度监控 要注意三个方面： 1. 项目关键点的把握，要识别项目过程中的关键点和关键因素，对这些关键点要加强管理和监控，关键技术甚至可以提前进行公关； 2. 要注意把握好监控的频率，预警原则的使用周报、月报的使用，以及出现问题的解决方案，都是提高项目执行的基础； 3. 处理突发事件的能力，项目中出现突发事件和风险，是在所难免的，关键点是我们能否及时对这些问题加以解决。 项目风险管理 很多企业还没有项目风险管理。项目风险管理包括三个主要部分： 1. 对项目的全生命周期进行全面的风险识别； 2. 对项目的风险进行评估，根据28法则，我们只需要抓住主要风险就够了； 3. 对每个风险制定相对的应急措施和预防措施。 这样将降低整个项目风险概率。即使出现了项目风险，依靠应急措施，造成的损失也会控制在最低限度。 3 专业技术能力 关于项目经理需不需要很高的专业技术能力，业内有过各种观点， 不同的企业、不同的行业、不同的项目都不一样。针对研发型企业，更加支持项目经理是从技术出来，根据经验，懂技术的项目经理，在今后的项目管理过程中，比没有技术背景的项目经理，工作更加得心应手。 4 信息分析与方案设计能力 有竞争力的项目经理，应该掌握系统收集客户需求的手段和能力，能够系统地分析项目需求，关键时刻能够引导客户需求，还应该对客户的需求提出系统的解决方案，以满足客户的需求。 在技术人员设计好方案之后，还能对方案进行评审。研发项目的成本浪费，80%是因为前面的需求管理不力所造成的，因此，项目经理的信息分析与方案设计能力就显得非常具有价值。 5 方案实施能力 如何进行跨部门的组织，按照客户的要求对方案进行实施，是考验一个项目经理的综合能力和对项目的整体把控能力。 同样也是考验一个团队的项目执行能力，但是在这个中间，最关键的是项目经理如何整合资源，如何协调资源，最终实现项目目标。 总结从不同企业的发展阶段来看，并不是所有企业的项目经理都按照相关能力比重进行评价，但这5种能力确实是未来项目管理发展的核心竞争力。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-11-18##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 A 解读： 项目的风险和不确定性在项目开始时最大，并在项目的整个生命周期中随 时间的推移而递减 。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】采购方式及采购文件##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 从竞争性招标到直接购头，有多种采购方式可供选择。 无限竞争性招标：在发行量很大的公开媒体刊登招标广告,邀请合格的潜在供应商前来投标。 有限竞争性招标：只在地区性或行业性媒体上发布招标广告,把招标局限在一定的范围内,邀请该范围内的潜在供应商前来投标。 议标或货比三家：根据自己掌握的情况,邀请几家(如三家)供应商提交建议书,并分别与它们开展合同谈判。 直接购买：只邀请一家潜在供应商提交建议书,直接与它签订合同,采购有关货物或服务。 前两种方式都可归为“招标”方式，后两种方式都可归为“询价”方式招标，需要公开发布招标文件；询价，需要向特定潜在供应商发布询价文件。所以，编制采购文件，又可称为编制招标或询价文件。采购文件，是潜在供应商投标或报价的重要基础。 买方要通过采购文件，告诉潜在卖方要采购的产品或服务是什么？相关的工作范围有哪些？什么时候需要？他们应该如何提交建议书（投标或报价）？买方将如何选择合适的卖方？采用什么合同种类和合同条款？等等。 编制采购文件，首先要对照采购计划以及合同工作说明书，并考虑项目的其他相关因素，如项目的风险、进度要求以及成本限制等。 编制采购文件，是一件相当费时费力的工作。为了提高编制采购文件的效率和效果，人们普遍采用标准文本和表格，来准备招标（询价）的相关文档，例如，标准合同条款、标准采购事项描述、保密协议范本、投标或报价评价标准核对表以及其他招投标所需要的标准格式。比较大型的项目采购，通常都需要利用现有的标准文本和表格。国内外许多机构已发布自己的采购文件范本，如世界银行、亚洲开发银行、国家发展和改革委员会等。 采用标准文木和表格，至少有三大好处。一是大大降低编制采购文件的工作量，只需要在这些标准文本和表格的基础上进行修改和增补。二是提高采购文件的质量。标准文木和表格，往往是经过许多年的应用、修改和完善的，系统性和规范性都比较好，漏洞比较少。三是有利于买方和卖方对采购文件的理解趋于一致。通常买方和卖方在本次采购之前，就已经比较熟悉标准文本和表格，而且市场上还有一些资料专门讨论它们的解释与应用。 根据不同情况，采购文件可以是投标邀请书、建议邀请书、询价书或投标通知等。 如果采购的是标准化产品或服务，其功能、特性和质量等都是基本固定的，那么选择供应商的标准就是看哪家的报价低。这种采购，通常发布“询价书”——价格是最重要的考虑因素。 如果采购的是知识性服务，将来选择供应商的标准主要是看其方案的技术含量，而报价只是一个很次要的因素，那么就要发布“建议邀请书”。例如，采购咨询专家或科研服务，就经常用建议邀请书。 对介于前两者之间的、既需要考虑创新（技术）因素又需要考虑报价因素的采购，则通常可用“投标邀请书”或“投标通知”，如大型土木工程施工项目。这种方式下，在选择供应商的标准中，技术和报价因素大概各占50%。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】基于群决策-熵模型的评标专家可靠性评价##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 在现行的招投标评标过程中，一般采用专家评标法确定最优方案。然而，不同的专家会因各自经验的差别，或是看问题的角度不同而产生分歧，甚至会因主观臆断而影响整个决策的可靠性。基于此，提出量化评标专家决策水平的构想，并基于群决策概念和熵理论建立群决策-熵模型，为评价评标专家可靠性提供一种简洁的量化方法。 关键词： 评标专家；可靠性；群决策；熵 引言 随着我国《评标委员会和评标办法暂行规定》《评标专家和评标专家库管理暂行办法》等相关法规的出台，评标专家在招投标中所起的作用越来越突出，其行为直接影响招投标程序的规范性、过程的公平性和结果的公正性。然而在工作实践中，由于对项目熟悉程度、评标环境、专业知识结构、价值观念、道德品行、个人偏好等主客观因素的共同影响，使得部分专家往往给出非理性甚至是不合理的评价，在一定程度上造成评标结果有失客观性、科学性。因此，有必要界定异常性评分的标准，对评标专家的可靠性进行分析，并以此作为其入选或退出评标专家库的依据，从而有效监管评标专家的裁量权，保障评标结果的科学性。 目前，学界和业界对评标专家的可靠性进行了多方有效探索，包括：运用PageRank迭代算法对评审专家信誉度进行量化；基于模糊算法和层次分析法构建评标专家考评机制；从系统偏差、非共识偏差、同行偏差和偶然偏差4个方面构建评标专家异常性评分的判定方法；探讨多属性评价活动中评审专家可信度的评价准则，并建立专家的评价水平排序和分类方法等。这些研究，为评标专家可靠性的量化分析提供了重要的参考思路和方法借鉴。由此，本文拟构建群决策熵模型，以期为评标专家可靠性评价提供一种简洁的量化方法。 本文作者： 徐雯 （华中农业大学公共管理学院） 原文刊登于《项目管理技术》2018年10月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理：八大难题 迎刃而解##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 无论项目大小，都会遇到各种各样的困难。最能体现项目经理存在感的时刻，也就是遇到困难，亟待解决的时刻。面对大大小小的问题，以下是最常见的，也是最让项目经理头疼的。让我们逐一解决。 项目目标不合理怎么办 01 企业销售人员为提高销售率，在签合约的时候给予客户较高的承诺，导致项目目标不合理，期望值过高，给企业带来巨大的压力。 答：要项目取得成功，需要在合同约定的目标的基础上进行再次定义，不断去寻求客户或用户可以接受的最小或者最优的目标边界。在项目实施的过程中，努力做出一些可以让客户认可的成绩，以此建立良好的沟通信任，然后循序渐进，充分了解客户的核心需求，在适当的时间将方案慢慢一点一点地把客户拉到项目目标的边界。一点点的挪动，不至于让客户产生反感和不信任的心里，并且在慢慢的退步中，实现双方的互利共赢。 如何深层次了解客户需求 02 客户需求是客户选定合作商的主要因素，对于客户强烈要求的功能，应该如何应对？ 答：凡是需求的功能都是因为客户出现了某种问题，希望通过该功能解决。因此，要解决此问题，需要从业务的全局出发，了解客户实际、切实的问题，然后就此问题提出解决方案。这样一来，客户会认可你的分析能力，并站在更高的角度去解决当前存在的问题。当然，如果客户提出的需求是非常到位、精细的，企业不可绕过或者采取临时的解决方案，应该高度重视，具有针对性地提前拟定预案，并及时调用公司资源给予解决，让客户认可企业的能力。 变更需求如何处理 03 需求变更是常发生的事情，在项目不断深入的情况下，对项目验收标准和目标不断更改，导致项目验收延期或成本超支等情况发生。 答：项目变更时，项目经理可综合考虑此变更对实施所能带来的影响，对于影响较大的变更可反馈处理意见，如不同意可根据指示和用户沟通。在项目变更时，项目经理应清楚项目目标的基本主动控制需求，引导项目往核心目标前进。 没有高层支持的项目怎么办 04 当一个项目得不到高层的重视时，推进会受到较大的阻力，导致项目最终失败。 答：项目得不到高层重视，往往存在以下几点问题：1.文字报告和建议不够清晰，可行性低；2.内部异议比较多；3.没有找到最佳的解决问题的时机。因此，要解决这个问题，就需在提出问题的同时列出几种可选的解决方案，并将每种方案的优劣列表出来，并主动协助高层领导作出正确的决策。 项目验收和回款困难怎么办 05 项目验收和回款时，常常吃闭门羹，客户以各种理由拒绝推迟。 答：项目验收前应多花点时间了解客户的验收流程、审核周期以及可能的异常情况，并和客户界定项目验收的具体条件，在客户验收前，可先做好项目可交付成果的相关文档，并不断和客户论证验收和回款的条件，成功完成项目验收和回款工作。 项目工期延误怎么办 06 在项目实施过程中，各种情况都有可能发生，不能按照计划完成时间结束项目成了很多项目经理头疼的事情。 答：项目延期一般都是因为需求变更，因此，项目经理可事先了解客户需求变更后对项目的影响，并且将这些事实证据保存以便未来使用（比如项目延期导致因素）。项目经理清晰了解调查可能会导致项目延期的可能性因素，并把这些因素综合列入风险并全过程跟踪，以便降低风险的发生，确保项目如期进行。 资深员工嚣张自大如何管理 07 资深员工拥有丰富的经验、威望高、资历老，常常不配合工作，抵触项目经理的管理，导致很多工作停滞，如何管理？ 答：资历深的员工本身有着其他员工没有的优势地位，作为项目经理，应表现出对对方的尊重，某些重要的问题或者其接触多的问题可与其商量，并给予肯定，表明自身对其是给予肯定和重视的。当然，在以上处理方式都给予之后，老员工仍然不给于配合，可将其的工作全部或者大部分分散出去，指派给其他员工做，并努力协助其他员工完成，让老员工明白，即时没有他工作也能照常进行，切勿与其发生正面的冲突，以心理方案战胜一切。 项目成本花费如何跟进管理 08 项目超支是经常发生的事情，如何最大化控制成本核算和实际使用跟踪呢？ 答：项目实施应联合打通企业财务部门，并依据项目合同资金等拟定项目毛利及项目完工预算，计算项目资源使用需求，完成项目成本估算，并根据项目实施的实际情况，记录成本资金的实际使用动向，时刻跟进项目资金情况。 当然，信息化项目管理时代下，要解决以上问题是很简单的，通过一个功能合理的项目管理系统即可完成，实现动态化项目管理模式，提高企业项目管理效能。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-11-19##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 D 解读： 项目人力资源管理中没有监控过程，只有项目人力资源管理知识领域没有监控过程。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】国际工程安全管理有关规定##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 国际工程安全管理有关规定 为了贯彻落实党中央、国务院关于做好境外企业和人员安全保护工作的指示精神，商务部等七部门引发了《境外中资企业机构和人员安全管理规定》（以下简称《安全管理规定》）。这份文件共有七章三十条，涵盖了中国工程企业境外安全管理的各个环节： 国际工程安全教育和培训，按照“谁派出、谁负责”的原则，中国工程企业要对派出人员在出国之前开展境外安全教育和突发事件应急培训； 国际工程安全风险防范，中国工程企业要制订国际工程安全管理制度，建立国际工程突发事件应急处置机制； 国际工程突发事件应急管理，境外安全形势发生异常时，中国工程企业应及时向我驻外使领馆报告，驻外使领馆负责指导中国工程企业开展具体处置工作，提供必要领事保护； 高风险国家和地区安全管理，中国工程企业在高风险国家和地区开展业务时，应聘请专业安全管理机构进行安全风险评估，并根据评估报告来细化境外安全管理方案。 国际工程安全管理责任，中国工程企业要建立境外安全联络员制度，指定一名境外安全负责人和一名安全信息联络员。企业负责人就是国际工程安全的第一责任人。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##优秀的项目经理，是在项目开始前就开始展示“优秀”的##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 项目的开始，并不是大家都准备好了开始干活儿，而是从项目未完全成型时就已经开始，而优秀的项目经理，从这一阶段就已经开始着手。“提早下手”会让整个项目实施阶段从容不迫。 确定项目目标 项目怎么可能没有目标呢？仔细想一下，项目目标明确吗？会不会有好几个目标？大家对目标是否有一致的认同？ 项目应该只有一个主要目标，过多的目标会分散注意力。 如果有些目标是大家认为可以在项目过程中顺便产生的，那么就让它自然产生，不要一开始把它定为项目的目标。将目标尽可能地细分为明细的任务（子目标），这与多个目标不同，每个任务都是围绕一个中心服务的，不会互相抵触。 更重要的是，大家眼中的目标是否一致。在项目开始前，一定要与公司领导和客户（如果与客户有关）就该问题达成绝对一致的看法，然后将这个信息传达到所有相关人员。 明确职责权限 是否有岗位职责书、项目任命书？如果有，需要仔细研读一下，明确管理的职责和权限。有些事是你能做的，有些事是你愿做的，这里要明确哪些是你负责做的——具体的事情可能需要其他人协助或者授权给别人，但是责任还是你的。 作为管理者一定要明确手中有哪些权力，而且要清楚如何利用职权（不是滥用职权），这样才能清楚要采取的策略。权力很大，可以更威严，但是要公证；权力很小，可以尝试多一些感情投资的策略。明确的文档也好，直接的交流也好，总之最好在项目开始前确定该做和能做的事。 熟悉工作流程 通常公司会有对项目管理的规范，应该使自己的项目过程符合规定。 项目开始前就应该弄清楚你的一些习惯是否与公司规范有冲突。如果确实有些好的操作是规范以外的，可以在项目中将它们结合起来，或者提出来并修改规范，但不能作为违反规范的理由。 有时规范可以在许可的情况下进行裁减或调整，但前提是，你要清楚规范是什么。你所理解的流程会在项目中得以贯彻，所以一开始就要让它合乎要求。 掌握技术要点 如果项目是在需求明确后才确定实现的技术，那么现在可以不考虑这个问题。大多数情况下，在项目开始时就已决定使用某种技术了。 通常项目经理可以不需要非常娴熟的技术能力，因为可以在项目组或公司层面配置技术专家，但是项目经理还是应该对需要使用的技术有一定的了解——这样可以了解其他专家或资深技术人员所描述的问题和解决方案，然后做出决策。 项目经理可以根据实际情况制定一个自己的学习计划，以防止技术问题对项目的判断造成损失。 了解人力状况 人员是很重要的资源。一般项目中人员的使用是分阶段的，但是需要什么样的人应该是开始就确定的，除非使用什么技术还没确定，那人员确定也必定是阶段性的。 确定项目需要的人员技能，了解所有可用的人员信息，根据需求选择合适的人员组建项目组——这是理想状况，几乎没见过。不过作为一个原则还是适用的。 首先，对项目组进行角色组织，应综合考虑公司的规定、目前的技术能力、项目的时间要求等因素涉及项目组的角色，确定各角色的职责和能力要求。 其次，从人力资源部，各项目组了解可用人员的情况，如果人员是既定的，也可以在了解已定人员的信息后，多了解一些其他人员，毕竟你可能还有其他的选择。 最后，看人员是否能适用于项目组，很多时候，不可能直接找到所有合适的人，所以现在不“完全合适”的人，不一定是不可用的。如果有差距，那么相应的培训计划、招聘计划就该列入考虑范围。 把握内外资源 尽可能在项目早期明确需要的资源，除了刚才提到的人力，还有资金、设备等。仅仅清楚资源需求是不够的，还要明确这些资源的提供者。不可能指望提交一份“资源需求清单”，就可以等着你要的资源在计划的时候出现，项目经理必须清楚，通过什么途径可以获得这些资源。 一般认为，客户是对项目提出要求的人，然而客户也往往是能够提供各种资源的人，比如测试环境、特殊设备等。 制定项目计划 以上工作完成后，可以开始完成项目计划了，实际项目计划就是这些信息的固化表示。之所以让每项工作都作为独立的任务去完成，而不包括在制定计划这一个工作中，是希望避免出现还没有完全了解状况就急于完成计划的状况。就是因为计划很重要，所以更不要急于写出项目计划。 制定项目计划的第一个重要原则是实际：计划要合理和可行。写出一个大家都感觉良好的计划，不一定是好事，应该充分考虑目前的运作能力、项目风险等因素后制定出可操作的计划。制定项目计划的第二个原则是分步明细：很难在一开始就将所有的阶段计划细化，可以先定出阶段性的计划和细化计划的时机，然后再细化最近步骤的内容。制定项目计划的第三个原则是描述清晰，没有歧义。 项目计划最好与主要的相关人员充分讨论后得出。最后计划一定要通过认真的评审，得到所有相关部门和人员的认可。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题-2018-11-20##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 B 解读： 只有经控制质量过程核实，并通过确认范围过程验收的可交付成果，才能 在结束项目或阶段过程中被移交。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】国际工程安全管理服务体系（上）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 国际工程安全管理服务体系（上） 中国对外承包商会作为行业组织，根据国际安全形势，紧紧围绕中国工程企业境外安全管理的服务需求，贯彻落实国家有关“加强境外人员和资产保护”的指示精神，秉承“坚持以人为本，立足服务企业，履行社会责任”的宗旨，从2008 年起就开展了境外安全管理服务工作，并在整合国内外具有比较优势的专业资源的基础上，于2012 年正式成立了“中国对外承包商会境外安全管理服务平台”。 具体而言，中国对外承包商会为中国工程企业提供信息预警、安全评估、安保安防、全球救援、安全培训、保险保障、危机管理、外包服务、应急系统等九大产品与服务体系，主要内容如下： 信息预警，通过信息源的采集、翻译和分析，对全球政治、经济、文化、社会、自然、市场、公共安全及卫生健康等领域信息进行数据化处理，建立境外风险预警管理机制，监测境外风险动态变化，完善中国工程企业项目风险信息库，提升企业风险应急响应能力； 风险评估，围绕6 大类、40 多个外源性风险因素，从项目尽职调查与资信评估入手，深度剖析并跟踪国别风险状况，全方位评估境外项目真实风险； 安保安防，从人防、物防、技防和消防入手，提供境内外安保安防项目设计实施及现场运维管理等“一站式”解决方案，并参与执行，有效地进行营地、办公区、避难所的安全设计和管理，陆上、海上项目安保力量的协调，为营地、工业园区及人员搭建最佳安全屏障； 全球救援，利用覆盖100 多个国家和地区的全球网络与合作机构转运点，可实现境外中国工程企业人员紧急撤离、危机救助、转运等服务功能，最大限度、快速地保障人身安全。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】招标投标程序##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 竞争性（公开）招标是比较常用、正规的一种项目采购方式，通常需要严格遵守相关程序。而议标、货比三家和直接购买等采购方式，则相对灵活，不一定有严格的采购程序。 在完成采购文件和评估标准后，下一步就可以向潜在卖方招标了。招标就是为了得到各潜在卖方的方案，以便买方进行比较，从中选择最合适的方案。无论买什么，货比三家的道理都可以适用。就说食堂打饭吧，同学们都会在多个窗口之间甚至多个食堂之间徘徊一段时间，看看这些地方提供的饭菜种类、外观、质量、价格等，然后才作出选择。只有通过比较，才能确定最合适、最招标是一种常见的采购方式，邀请潜在卖方投标。竞争性（公开）招标投经济的选择标要经历如下基本过程： 招标人为了实现一定的目标（如工程建设），发出招标文件，公布采购的条件和要求，吸引外部公司承接该项目。 若干个投标单位通过递交投标文件来表达承接项目的意愿。 招标人按照事先规定的程序和办法，择日当场开标。 招标人按照评标准则，对各投标进行评价，择优选取中标单位。 招标人向中标单位发出中标通知书，向未中标单位通知招标结果。 招标人与中标人签订合同协议。 招标投标的意义重大，作为在市场经济条件下的一种竞争形式和交易方式形成了由市场定价的价格机制，是通过竞争机制订立合同的一种有效于段。通过招标投标，可以不断降低社会平均劳动消耗水平，使工程价格更加符合价值基础，有助于更好地实现业主的目标。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】美国国防部项目管理知识体系指南拓展基本框架解析##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 对美国国防部项目管理知识体系指南拓展的基本框架进行分析，阐明其与PMBOK指南、美国国防采办程序的关系，介绍基本内涵，并对美国国防项目生命期和项目管理过程进行解析。对美国国防部项目管理知识体系指南拓展进行系统研究和学习，对培养我国具有国际视野、掌握现代管理理念的装备采办项目管理人才具有重要意义。 关键词： 美国国防部；项目管理；知识体系；框架 引言 美国国防部项目管理知识体系指南拓展是领域级的项目管理知识体系，是对项目管理协会（PMI）知识体系的运用，并拓展到美国国防领域。目前，美国国防采办系统的运行依然按照这一标准。 …… 装备采办是以军方为主体，军方和国防工业部门联合实施的项目活动，虽然目前我军项目管理理论日益成熟、体系日臻完善，但大都是以乙方（承包商）为研究对象，研究乙方为实施主体的项目管理理论和实践，而研究甲方为实施主体的项目管理理论和实践的相关著作仍是凤毛麟角。美国国防项目管理知识体系指南拓展作为美国国防采办系统军、地双方共同遵守的管理标准，对美国国防采办项目的发展作用是巨大的，对其进行系统研究和学习，对培养我国具有国际视野、掌握现代管理理念的装备采办项目管理人才具有重要意义。为此，将多年来跟踪研究美国国防部 关于装备项目管理的成果逐一汇总供相关人员学习和研究，以期为我军装备采办建设做出一定贡献。 本文作者： 郭会中 （国防大学联合勤务学） 原文刊登于《项目管理技术》2018年10月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##明确经验积累：四步做好项目复盘##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 复盘来源于围棋，下棋后在棋盘上将上一盘棋整个过程中重新演绎，找出整个过程的得失，总结经验技法。 个人理解复盘是将做过的事情或项目从目标目的是否达成的方面进行原因剖析，并最终给出实际可行的解决方案及经验积累。特别注意的是项目复盘不是批判会也不是庆功大会，而是客观的分析项目过程，从中让参与复盘的人员从项目管理及专业技能方面有所得。 复盘的四大步骤 1 回顾目标 首先让项目参与人员回顾项目启动时设下的目标和目的，并将其写在卡纸上而后向大家展示。列举目的目标时按照公司、项目（业务）和个人三个维度。那么目的和目标怎么区分呢？目的是定性的描述，目标则是定量的描述。 例如：公司层面，做项目的目的是盈利，那么目标则是：这个项目要盈利20%；项目层面，目的是积累业务经验，目标是设计制作一套作业务流程，执行标准。项目团队的所有成员将目标和目的完成后，依次陈述；而后筛选出3-4个重要目标目的，进行重要度排序，最后引导老师给出评价。 2 评估结果 在回顾目标中将项目的目标目的均已展示给大家，在评估结果中我们要从已经排序的目的目标中选出1-2个已达成和未达成的目标，随之项目人员对已达成和未达成目标进行剖析，各列出3-4条主观和客观原因，并在此对客观原因和主观原因进行陈述。 例如：项目利润率达成了20%，那么主观原因是大家节约成本意识强，工作效率高；客观原因：客户需求明确，提供较大的支持。在此分析中一般情况会出现主观原因数量大于客观原因，如果一旦出现主观原因小于客观原因的数量，则说明该团队工作方法、工作流程相对成熟，新项目上手会比较快。如果主观原因数量比较多，该团队迎接新项目或来自客观环境变化带来的挑战的能力有待加强。 3 分析原因 在评估结果过程中我们对重点的问题进行分析，在分析原因中，对成功的关键因素和失败的关键因素进行主客观陈述分析。对于成员给出的原因进行重点分析，挑出2-3个原因进行全体挑战追问，使用5why分析挖掘更深层次的内容。 例如：成功的主要原因是齐心协力。那么在引导师的带领之下，通过大家的提问找出项目团队是如何达到齐心协力的，比如leader有责任心，同事间周期沟通、项目开始前找到共识目标，这些才是我们要学习的，而不单单是齐心协力。当然同时也包括挖掘没打成目标的原因，从而做出改进。 4 总结经验 总结经验包括开始做、停止做和继续做三个子项。其中开始做的是需要团队或个人改进的，停止做也是项目中错误的做法；而继续做的则是促使目标达成的可执行步骤。在此步骤中列出的一定是做事的行为或步骤，是可执行并且可衡量的步骤。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】基于BIM和RFID技术的装配式建筑施工进度信息化采集研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 装配式建筑与传统现浇结构建筑的进度管理不同，其生产流程由加工、运输、吊装等环节组成，这种“流水线”式的生产方式对构件的生产进度要求较高，既不能因进度过快而增加仓储费用，也不能因进度过慢而影响工期。采用BIM技术提前优化构件设计并进行编号，利用RFID技术进行实际时间的信息化采集，节约人力，符合装配式建筑绿色、节能的要求。 关键词： 装配式建筑；BIM技术；RFID技术；进度管理 引言 2017年3月，住房和城乡建设部印发的《“十三五”装配式建筑行动方案》中指出，到2020年，全国装配式建筑占新建建筑的比例达到15%以上，其中重点推进地区达到20%以上，积极推进地区达到15%以上，鼓励推进地区达到10%以上。在国家大力推进装配式建筑的背景下，有关装配式建筑的研究也层出不穷。装配式建筑与传统现浇结构建筑不同，它是以一种工业化流水线的模式生产建筑构件，再通过运输设备运送到施工现场，最后进行拼装的过程，与搭积木类似。这种生产模式的变革使得装配式建筑的进度目标与传统方式有很大差别，而关于装配式建筑进度管理内容和方法的研究却不多。 …… 郭红领等研究了BIM和RFID技术在安全管理中的应用，对施工现场的危险源进行预警。董娜等在工业或建筑构件进度管理中集成使用BIM与RFID技术，并在此基础上进行二次开发，实现进度管理。齐贺等将BIM与RFID用于装配式建筑项目的施工管理中，对检测构件和施工人员安全情况进行实时检测等。仲青等主要研究现场施工监控系统的建立技术。由于BIM技术和RFID在我国建筑领域的应用发展迅猛，基于此技术的集成应用多用于现场的危险源预警及进度的管理，取得了一定的成果。 本文作者： 陈红杰 李高锋 武永峰 （江苏建筑职业技术学院） 原文刊登于《项目管理技术》2018年10月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】国际工程面临严峻的安全考验##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 国际工程面临严峻的安全考验 目前，中国工程企业在境外的安全问题越来越突出，从地震、暴风雪等“天灾”到政局动荡、商业“潜规则”等“人祸”，传统和非传统安全风险因素叠加，各类安全事件频发，我境外工程企业人员和财产安全受到严重威胁。 国际工程突发事件定义 2010年8月13日商务部第七部委联合发布的《境外中资企业机构和人员安全管理规定》对国际工程突发事件进行了明确的定义，是指境外发生的对境外中资企业机构和人员生命、财产安全构成威胁或造成损失的事件，包括战争、政变、恐怖袭击、治安犯罪、自然灾害、安全生产事故和公共卫生事件等七类。 国际工程突发事件分级 按照突发事件的性质、严重程度、可控性和影响范围等因素，国际工程突发事件可以分为三级： 一级（企业总部级）： 突然发生，事态非常严重，对员工、相关方的生命安全、设备财产、生产经营和工作秩序带来严重的危害或威胁，已经或可能造成重大人员伤亡、财产损失或环境污染和生态破坏，造成较大社会影响,对企业声誉产生重大影响，需要中国工程企业调度多个部门和单位的力量和资源进行应急处置的突发事件。 二级（企业级）: 突然发生，事态较为严重，对员工、相关方的生命安全、设备财产、生产经营和工作秩序造成较为严重的危害或威胁，已经或可能造成较大人员伤亡、财产损失或环境污染和生态破坏，造成社会影响和对企业声誉产生较大影响，中国工程企业需要调度力量和资源进行应急处置。 三级（企业项目级）：突然发生，事态较为严重，对员工、相关方的生命安全、设备财产、生产经营和工作秩序造成一定危害或威胁，已经或可能造成较大人员伤亡、财产损失或环境污染和生态破坏，造成社会影响和对企业声誉产生较大影响，中国工程企业项目单位需要调度力量和资源进行应急处置的事件。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】招标投标步骤的法律含义##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 招标人发出招标文件，是要约邀请，即邀请投标人为提供特定的产品或服务向自己要约。 投标人提交投标文件，是向招标人发出要约。要约，又称发盘或报价，是方当事人以订立经济合同为目的，向另一方所作的意思表示，即通知对方，表明自己有按一定条件与对方订立经济合同的愿望。发要约的一方，称为要约人；对方，称为被要约人。投标文件，要构成有效的要约，就必须实质性响应招标文件的要求，内容必须全面、明确和肯定。投标文件作为要约，在投标有效期内，对投标人具有约束力：不得任意变更投标书的内容或撤销投标；如果招标人向其授标，投标人不得拒绝该授标。 现场开标是公开各投标报价和相关内容。招标人应该邀请所有投标人参加开标会。开标，标志着投标人的投标正式生效（如果投标书符合相关要求）。从开标时间起，投标人在投标有效期内不得修改或撤回投标。 招标人对投标文件的评审，则是要约分析，以便了解各投标的优势与劣势，并按一定标准对各投标进行排序，为随后的授标决定提供基础。招标人（被要约人）选中最合适的投标，并发出中标通知书（即授标），这是向投标人（要约人）发出承诺。承诺是指被要约人无条件地完全同意要约人在要约中提出的成交条件，并愿意按此条件缔结经济合同的一种意思表示。在竞争性招标中，招标人不能要求投标人修改投标文件，如不能要求投标人降价。一般情况下，在投标人收到中标通知书时，合同即告成立。 市场经济条件下，单位与单位之间、个人与个人之间、个人与单位之间的许多关系都是合同关系。例如，学生与学校之间存在合同关系，老师与学校之间也存在合同关系，商场购物也会建立起买卖双方之间的合同关系。由于合同在人们生活中的常见性和重要性，我们要能够判断与某人或某单位的合同是否已经成立。如果合同已经成立，那就应该用合同法的相关规定来调整相互之间的关系；如果合同没有成立，那就应该用民法的其他规定来调整相互之间的关系。 只要要约和承诺都完成了，合同即告成立，哪怕还没有一页双方都签过字的纸。要约和承诺，是合同成立的必要且充分条件。 招标人与中标人签订合同协议，并不是合同成立的要件。一般情况下，只要招标人发出了中标通知书，中标人也收到了该中标通知书，即便未签订合同协议，招标人与中标人之间的合同还是照样存在的。签订合同协议通常只是种良好的做法，以便举行仪式庆祝招标投标的成功，并通过该协议使合同更加正规。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##想要提升？看优秀的项目经理绝不会犯的错误##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 1 有工作没能力 无论在哪个行业、哪个岗位，无论是积极工作还是接受安排，工作总是贯穿于整个职业生涯，然而，同样的工作，不同的人却做出了不同的效果。这就是能力的差异。有些人看起来也很忙，但不注重能力的培养与发挥，做出来的成果可能很多都会是无用功。 2 有能力没表现 每个人都有自己的长处，知晓自己的长处并通过实践让自己的价值得到他人认可，才能获取更大的发展空间。所以，如果自认为是匹千里马，有能力胜任项目经理这个岗位，请先日行千里路，项目经理在展现自己能力的同时，伯乐也会出现。千万记住：潜在优势只有发挥出来才能成为优势，否则就会变成包袱。 3 有计划没行动 计划只是执行的前提，而行动才是执行的真谛。如果一个项目经理的计划不能通过行动去实践与总结，那么任何完美的计划都只能是一个永远不能实现的童话。所以说，项目质量创新的关键不是制定多么完美的方案，而是即刻行动。 4 有机会没争取 机会只给有准备的人，而无论做了多少准备， 机会来了， 也需要积极去争取。想让机会找到自己，无异于守株待兔。 5 有布置没监督 工作要有布置、有落实、还要有监督。布置好、落实好不能代表监督好，另外还得通过监督总结，才可能发现问题、处理问题、总结经验、汲取教训，才可能在最后把项目完成得更好。要充分利用甲方、监理的监督职能，来激励自己在一些项目做法上精益求精。 6 有进步没持续 每个人都积极谋求进步，项目部整个团队才能进步。用自己的行动，带动团队持续的进步将使团队不断成长。“无功就是过，功小也是过”，在项目上，如果进步没有持续、或有一点小进步就原地不动，最终的命运只能是末位淘汰。 7 有发现没处理 在项目进行中，任何细部处理不到位、细节的疏忽，都有可能影响整个项目质量或进度。 所以，除了周全的进度计划安排、细节的漏洞及时地改善外，还需要对项目过程中发现的每一个小问题进行处理、弥补，以防“千里之堤、溃于蚁穴”。 8 有操作不灵活 项目质量重在创新。人无我有，人有我优，切忌生搬硬套，经验主义，任何作法的进步，可能都会对项目质量、安全、进度的改善、对品牌的创优、以及面对竞争激烈的项目招投标，都将有无形的帮助。 9 有价值没利用 项目经理必须是一个会算账的好管理者。在保质保量的前提下，项目成本的合理优化，减少不必要的开支和浪费，将会提高项目的利润。只有合理利用人、料、机，充分发挥每个人、每件物品每一分钱的价值，甚至从无价值中挖出价值来，才是合格的项目经理人。 10 有质量没利润 如果说项目质量是衡量管理人员业绩的标杆，那么利润就是标杆上的标尺，仅仅完成质量任务是不够的，只有实现项目利润基础上的质量才能算真正的质量，只有既能完成利润又能保证销量的项目管理人才能算优秀的项目经理。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题-2018-11-22##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 A 解读： 定义活动过程就是要定义为提交工作包所需要实施的进度活动。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】卖方选择的方法##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 卖方选择是由招标人在评标过程中完成的，旨在通过对投标文件的评审，选择最合适的投标。取决于所采购产品或服务的特性，招标人可以重点考虑投标的财务报价或者技术方案，也可以两者并重。当然，还需要考虑投标人的总体信誉。 可采用各种方法进行评标，综合打分法、独立估算法和筛选法是三种常用的方法。它们既可以单独使用，也可以在同一个采购中组合使用。采用综合打分法，首先要确定各种评审标准，一一列出；然后要确定各评审标准的权重（有些较重要，权重就高；反之则低）；再对每一家的投标按这些标准评分，并加权、汇总，得到各家的总得分；最后，比较各家的总得分，从中选择得分最高的那家。 独立估算法是把各投标报价与招标人自己编制的独立估算进行比较，选择最接近独立估算的投标。招标人通常都会在编制采购文件的同时，编制一个俗称“标底”的独立估算。该独立估算是招标人所编制的“合理成木”估算。如果投标报价偏离独立估算太多，可能说明合同工作说明书有问题，投标人没有正确理解合同工作说明书或招标文件的其他重要规定，投标人没有对合同工作说明书或招标文件的其他重要内容作出合理响应，或者与发布招标文件时相比，市场情况已经发生了很大变化。要采用独立估算法，当然首先要确认投标的技术方案是可接受的，否则，什么价格都是毫无意义的。 筛选法是指制订一个或几个标准，规定必须达到的最低要求，以便把达不到最低要求的投标排除掉。如果只用筛选法，就需要进行多轮筛选。每一轮都采用比前一轮更高的标准来淘汰不合标准者，直到剩下最后一家，它就是中标者。实际工作中，经常把筛选法作为其他评标方法的基础。例如，要求投标商所建议的项目经理人选必须具备PMP资质，把不符合要求的投标淘汰掉，再对剩余合格的投标采用综合打分法或独立估算法进行评标。 实际工作中，往往需要按照多种标准，对潜在卖方及其投标作综合分析，以便选择一家综合最优的潜在卖方。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】BIM在IPD模式中的应用文献综述##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 对近年来BIM应用于IPD模式的相关文献进行综合述评，分析总结前人研究成果，探寻目前未被广泛研究的细分领域，基于协同程度分析BIM与IPD的目标关系，对IPD相关概念和发展进程以及应用实施情况进行综述，探索IPD与BIM的关联与相互促进作用，探讨BIM技术在IPD中的应用发展方向。 关键词： BIM；IPD；建筑信息模型；综合项目交付；项目管理 引言 目前，建筑工程行业正面临着巨大的技术和制度变革与挑战，包括建筑信息技术的革命和可持续性项目管理方式的实践。随着信息技术的飞速发展与传统交付模式自身缺陷的凸显，变革的交付模式综合项目交付IPD应运而生。建筑信息模型BIM则为项目过程提供了一个协作平台，可以作为IPD模式的有效支撑。建筑信息模型BIM与综合项目交付IPD协同管理的趋势越来越明显，国内外学者对BIM模型在IPD项目各阶段的应用进行了大量研究。 本文首先针对BIM的定义、核心概念、相关文献涵盖的主要议题，对前人研究成果进行综述，进而分析文献中未被广泛探索的领域。其次，综述BIM的优势、发展进程，并探索进程中存在的问题及背后原因、BIM可能进行的革命性突破，以及部分当下争论焦点；基于协同程度分析BIM与IPD的目标关系。然后，对IPD的产生背景、定义进行综述，总结IPD模式的优势、核心思想和实施原则，探索实现IPD模式的要素、IPD模式的应用障碍，以及IPD与BIM的关联与相互促进作用。最后，归纳BIM在IPD中的应用，探讨BIM技术在IPD中的应用发展方向，综述学者们在文献中提及的一些未来研究思路，以继续制定研究计划。 本文作者： 张佳莹 （清华惟邦城市与营建研究中心） 原文刊登于《项目管理技术》2018年10月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题-2018-11-23##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 C 解读： 这是直线折旧法的典型做法。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】国际工程安全管理服务体系（下）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 国际工程安全管理服务体系（下） 安全培训，以《境外中资企业机构和人员安全管理指南》及《对外投资合作在外人员 行前安全教育指引》为核心体系和行业标准，以境内外专业培训基地及师资库为依托，通过严格的资质认证，为企业培养思想、技能过硬的属地化安全管理人员，针对企业特定需求研发培训模块与课程，实施培训订制方案，助力企业境外安全管理工作顺利实施； 保险保障，建立保险保障专属平台，开发保险保障应用系统，满足企业用户的在线投保、理赔和结算等服务需求。保险险种灵活、多样，可根据企业需求进行订制化设计、研发，除了传统的人身与财产险种外，还涉及战争、绑架、勒索、恐怖主义、自然灾害、疾病等多种特殊险种； 危机管理，联手多家跨国危机管理公司与再保险集团，实施专业化产品订制，保障区域， 覆盖全球，为中国工程企业在外人员工作期间遭遇绑架勒索提供全方位保障。以绑架赎金险为核心，搭建全球落地危机管理体系，为企业解决境外绑架与勒索问题，提供危机管理应对方案。除解决赎金支付之外，更由危机管理专业顾问机构在事前、事中、事后提供危机预防、专家谈判、人质解救、应急救援、心理疏导等全套危机响应解决方案，为企业员工生命安全和财产保护提供强大后援保障； 外包服务，从可持续发展的国际视角，围绕中国工程企业劳工福利、法律纠纷、健康医疗、安全保障，提供外派劳务人员及当地雇工管理、员工薪酬与福利设计、东道国税收法律等咨询服务； 应急系统，利用全球化通信网络，采集风险资讯，为中国工程企业提供互联互通的数据化服务，建立具备风险分析、监测监控、预测预警及调度指挥功能的，与企业日常管理体系相融合的应急管理系统，实现应急预案可用化、应急资源国际化、应急管理常态化和应急渠道多元化。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】合同种类（上）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 合同种类繁多，不同合同适用于不同的环境。在选择合同种类时应该考虑以下因素：项目业主及其顾问的技术专业技能、项目业主及其顾问的管理能力以及项目业主的风险管理策略等。 按合同的计价方式划分，主要有四种合同类型，即固定总价合同、成本补偿合同、工料合同和综合单价合同。 （一）固定总价合同 固定总价合同，顾名思义，即合同的价格是一个事先确定的总数，由卖方总价包干。对于买方来说，就出这么多钱，购买卖方的产品或服务，卖方负责在规定日期以规定价格提供所要求的产品或服务。 在这种合同模式下，卖方承担全部成本风险。一旦签订了固定总价合同，卖方将负责合同所规定的产品或服务的交付，而其成本控制好坏将直接决定能否获取利润以及利润的高低。由于承担的风险多，卖方在投标报价时会加大风险准备金（不可预见费）。 在固定总价合同下，买方基本没有成本风险。买方所关注的就是付一笔固定的钱给卖方。出于卖方在投标报价时考虑了比较多的风险准备金，所以无论风险发生与否，买方都需要把这些风险准备金支付给卖方。从这个意义上讲，采用固定总价合同，买方所支付的总价格可能比采用其他合同略高些。 （二）工料合同 采用工料合同，买方与卖方应该事先商定项目所需的各种资源的类型和单价，然后在项目实施中，按资源使用的实际时间或数量乘以资源的单价，并汇总得到应向卖方支付的金额数。通常按项目所需的主要资源来划分资源种类，例如，先划分为人力、材料、设备等，再往下分解到需要的层次。分得越细，成本管理和结算工作就越复杂。 工料合同下，买方和卖方分担项目风险。买方承担资源使用时间或数量的风险，卖方承担资源单价的风险。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】“PPP+精准扶贫”模式构建研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 在新时代背景下，政府和社会资本合作（PPP）融资方式必将更为深入地服务于更多行业，鼓励和吸引社会资本投资成为各级政府尤为关注的课题。基于此，构建“PPP+精准扶贫”模式，以云南省香格里拉至丽江高速公路项目为研究案例阐述该模式的构建意义和可行性，并给出模式对策建议。 关键词： PPP；社会资本；精准扶贫；模式构建 引言 目前，我国已然成为运用PPP模式进行基础设施建设的大国。国内外学者对PPP项目相关问题进行了大量的研究，并解决了在运用该模式过程中出现的诸多问题。在新时代背景下，扶贫成为热点。发展不平衡不充分地区，基础设施尤其是高速公路的建设仍然是脱贫的支撑项目。通过鼓励社会资本参与兼具公益性和收益性的准经营类项目，突破该类项目所需资金量大、融资困难的瓶颈，以支撑项目区域经济发展，促进区域人民群众脱贫。PPP项目的实施将会支撑区域精准扶贫，财政专项扶贫资金作为特许经营协议约定的可行性缺口补贴不足时的补充以保障社会资本合理收益率，可成为鼓励社会资本投资的一种模式。基于此，本文通过研究案例构建“PPP+精准扶贫”模式，着重研究该模式的构建意义和可行性，并给出模式对策建议。 本文作者： 施灿海1 王松江1 李捷文2 曹军1 （1昆明理工大学管理与经济学院  2云南省人民政府投资项目评审中心） 原文刊登于《项目管理技术》2018年10月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##做好这两部分沟通，项目胜券在握##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 与客户的沟通 1 第一印象。 在项目开始阶段我们就需要再潜意识里告诉客户，我就是这个行业的专家。告诉我你要做什么，剩下的交给我们，我们帮你完成。要让客户感觉到：把项目交给我们，你放心。同时需要有较强的业务能力做支撑：可以简单的介绍一下以往做过的类似的项目，同时注意我们说话的语气一定要有底气。 一旦第一印象就觉得你的业务能力不行或是人有问题，那么在无形中就增加了开展后面工作的阻力。 2 让客户了解项目进度。 要定期的向客户介绍项目的进展情况，告诉客户这段时间我们做了什么东西。经常会发现有这样的情况发生，就是客户与项目组成员掌握的信息不对称。客户也知道我们天天在加班，但就是看不到工作成果，也不清楚我们在做什么。并不是所有客户都了解我们的实施流程和分析流程，所以让客户了解我们的工作进展情况就显得尤为重要。 3 充分听取客户的建议，同时对不合理的需求尽量不要直接去否定。 对于客户提出的需求，先确认是否项目合同内，如不在项目合同内，则把相关需求建议转达给销售等相关人员；如果在合同范围内，先与客户共同分析它的必要性，如有必要再分析说明主观因素和客观因素能否满足；如不能满足再进一步把需求进行分解，告诉他我们能够做到哪一步。 4 注意沟通方式的选择。 比较成熟的沟通方式是邮件。但是在否定客户建议的时候尽量选择面谈或是通过电话进行沟通，通过我们肢体语言或语match调的配合可以使客户对我们有进一步的了解，并显得亲切。 尤其是在项目开始阶段，客户对我们项目组成员并不了解，通过邮件的方式去否定客户的建议通常会显得很生硬。 与项目团队成员沟通 要圆满地完成项目目标，关键在于人员，而不是程序和技术。程序和技术只不过是协助人员工作的工具。队伍需要有一种精神：“一个团队，一个步调，一个目标”，使人员有归属感，队伍有凝聚力。 1 与项目组成员达成共识，明确建设目标。项目组成员要有一个共同的预期。 2 明确项目流程，计划以及关键时间点。计划指导工作。 3 鼓足士气。项目管理不可避免遇到一个又一个新问题，面对困难和压力，首先要坚定信念、树立信心和鼓足勇气，引导项目顺利度过难关。 4 分工协作；确定工作范围、明确职责；实时监督。 5 项目成员及时沟通，遇到问题及时分析解决。一些小问题如果没有及时发现和解决，很有可能发展成大问题，影响项目顺利进行。 6 注意言行。一个人说话做事的对象，场合，时机，技巧，有无意识等，产生的效果和影响绝然不同。少指责，多鼓励；少抱怨，多建议；少空话，多行动。 7 对项目负责、对自己负责，做事更要做人。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题-2018-11-24##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 B 解读： 质量控制主要由质量控制部门来实施。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】合同种类 （下）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ （三）成本补偿合同 采用成本补偿合同，买方对卖方为交付合同产品或服务而实际发生的成本开支给予实报实销，然后再向卖方支付一定的利润。在这种合同模式下，成本风险基本由买方承担。卖方的成本包括直接成本和间接成本。直接成本是可以直接计入合同工作的、为生产合同产品或者提供相关服务所产生的实际成本，如原材料成本、施工设备成本、专职工作人员的薪水等。间接成本是通过分摊（与其他合同/项目）计入合同工作的管理成本，如卖方总部管理人员的薪水和总部的水电等办公费用。虽然总部管理人员没有直接参与项目的实施过程，但是他们的管理职能以及知识技能对支持项目工作、督促项目团队和实现项目目标起着重要作用卖方应得的利润，可以采取以下三种方式计算按照成本的一定百分比来计算。利润的实际数目随项目的实际成本发生变化。比如说，项目估算成本是5000万元，按10%计算，买方还需要支付卖方500万元。但是，实际上在项目完成后，核算出来的成本是6000万元，仍按10%计算，则利润就是600万元按照固定金额支付利润。只要项目范围不发生变化，无论卖方的实际成最终选定的供应商本是多少，买方都向卖方支付事先商定的、固定数目的利润。利润不随实际成本的变化而变化。 把利润与卖方的绩效挂钩。例如，可以规定目标成本，如果卖方实际成本低于目标成本，节余部分按一定比例加进卖方的利润中；如果高于目标成本超支部分按一定比例从卖方的利润中扣除。也可以针对工期和质量绩效，制订类似的奖惩标准。 （四）综合单价合同 综合单价合同，也简称单价合同，是把完成某个工作所需的各种资源（数量和单价）加以综合考虑，得到该工作的综合单价，然后在实施中按工作的实际数量乘以相应的综合单价，进行付款。与工料合同比较，综合单价合同的成本管理和结算工作要简单得多，适用于规模比较大的合同。例如，大型土木施工合同，经常约定每立方米土石方开挖的综合单价，其中考虑了土石方开挖所需的各种资源的价格，然后按土石方开挖的实际工程量乘以该综合单价进行付款 与工料合同类似，买方和卖方分担项目风险。买方承担工作量的风险，卖方承担综合单价的风险。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】国际工程突发事件应急管理流程——应急准备##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 国际工程突发事件应急管理流程——应急准备 应急准备是应急管理流程的第一步，做好应急准备才能有效地降低突发事件发生后所产生的损失程度。应急准备包括风险评估、应急资源管理、应急预案管理、应急培训演练等工作。 其中的一个重点工作是要做好应急预案。 应急预案是针对可能发生的突发事件，为保证迅速、有序、有效地开展应急与救援行动、降低事故损失而预先制定的有关计划或方案。明确在突发事件发生前、发生过程中以及发生后，谁负责做什么、何时做、怎么做，以及相应的策略和资源准备等。应急预案可以分为综合总体预案、专项应急预案和现场应急处置方案。 应急预案应明确应急预案的编制目的、编制依据、适用范围和机构体系等方面的内容: 组织机构与职责，明确境外工程企业的应急组织体系、机构与职责。 风险分析与应急能力评估，描述境外工程企业的企业概况、风险分析和应急能力评估的结果、突发事件的分类与分级。 监测与预警，明确突发事件的预防措施与应急准备要求、监测与预警要求、信息报告与接报处置。 应急响应，明确响应流程、应急响应分级、应急响应启动条件和启动方式、应急响应程序、恢复与重建、应急联动程序。 应急保障，明确应急保障计划、应急资源、应急通讯、应急技术支撑、其他保障。 预案管理，明确预案宣传培训、预案演练、预案修订、预案备案。 附则，明确名词与定义、预案的签署和解释、预案实施时间要求。 附件，明确预案支持性附件，如组织机构图及职责分配表、应急通讯联系方式及值班联系电话、应急救援队伍清单、重大危险源等等。 中国工程企业国际工程突发事件应急预案编制是一项非常重要的工作，关乎到人员安全、企业利益、社会稳定等大问题，需要高度重视。要在应急管理领导小组的领导下，对应急预案的编制及管理进行整体策划，制订工作方案，确定预案编制机构和人员，编制过程控制和时间进度安排等。应急预案编制的基本过程包括： 成立应急预案编制组（管理人员、专家和项目人员等） 危险分析和应急能力评估 应急预案编制 应急预案评审发布 应急预案评估修改 应急预案发布之后，企业要开展应急预案的教育培训工作，对员工进行有针对性、分层次的应急教育培训，确保员工具备基本应急技能，熟悉应急预案，掌握事故防范措施和应急处置程序，提高应急意识，提升应急处置和协调能力。应急演练是企业评估应急准备状态，检验应急人员实际操作水平，发现并及时修改应急预案中的缺陷和不足的重要手段。企业通过培训演练可以及时发现预案存在的问题，不断修改完善应急预案。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 l 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】基于解释结构模型的项目进度影响因素分析##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 针对项目管理效率低的问题，构建项目进度影响因素指标体系，利用解释结构模型的实用化方法对项目进度管理影响因素进行分析，并构建项目进度影响因素的解释结构模型。根据解释结构模型层次化处理结果，分析各个因素之间的联系，将项目进度管理影响因素分为5个层次，明确项目进度管理影响因素的层次结构关系，找出导致项目进度管理效率低的最直接因素和最根本因素。 关键词： 工程项目；管理效率；进度管理；解释结构模型 引言 房地产开发企业通过项目管理将各种社会资源整合到生产中，上市前研究、可行性研究、项目规划、经济分析、项目建设和交付都属于项目管理过程。为了合理使用资金，房地产开发企业普遍实施项目总体安排，研究确定关键时间节点，制定相应的实施方案。因此，进度控制成为一项极其重要的任务，直接影响项目成本、资源利用和企业形象等。目前，房地产开发企业项目的进度经常落后，实际进度与计划进度相比有所延迟，最终没有按时完成房屋交付。而为了实现项目目标，往往采取不合理的进度措施，反而增加了建设成本。因此，如何通过科学的进度控制措施实现住宅建设项目的良好、快速实施，已成为各个房地产开发企业研究的重点。 …… 为了探索影响进度的原因，本研究基于解释结构模型（ISM），从设计变更、材料设备、供应商选择、施工进度管理能力、业主协调管理能力5个层次分析影响因素，建立进度影响因素解释结构模型，为项目的进度管理提供理论借鉴。 本文作者： 郑康 （华陆工程科技有限责任公司） 原文刊登于《项目管理技术》2018年10月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##为什么你的项目进度计划不被尊重？##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 项目进度计划，也常常被习惯地称为“项目时间计划”，是项目经理管理项目最重要的文件之一，甚至我们可以省略“之一”。 项目进度计划如此重要，但是却常听到项目经理抱怨：“项目进度计划只有项目经理自己看，其他人包括项目组成员根本不关心，对于任务安排还是习惯问项目经理”。自己辛苦做的进度计划不被尊重，项目经理很受伤。 究其原因，无非以下几种： 项目经理自己没有认识到进度计划的重要性 对于简单的项目，几件事情掰着手指头都数的过来，所以项目经理就觉得没有必要做正式的进度计划，弄个Excel表，列出来主要任务和开始/结束时间就算完事。有经验的项目经理，总觉得自己身经百战，只要管理好几个大的项目节点，便一切尽在掌控之中。俗话说：“淹死的都是会游泳的”，魔鬼往往藏在细节中，常常由于遗漏或者疏忽某个小的任务，而打乱了整个项目计划。 项目进度计划不及时更新 在进行项目报价时，由于客户的要求，不得不做个项目进度计划，这个时候的计划主要关注里程碑事件。等到拿到项目后，进行内部的项目立项和项目启动会议，根据公司流程的要求，项目经理必须提交详细的进度计划。可是项目一旦正式启动后，项目经理就开始按照自己脑子里的时间节点管理项目，除非由于阶段评审或者客户、领导要求，否则很少再更新进度计划。 项目进度计划可读性差 对于比较复杂的项目，进度计划可达几百行，如果没有很好的条理和结构，恐怕项目经理自己也会被任务之间的各种依赖关系搞得晕头转向。还有一些项目经理习惯让每个任务都独立存在，单纯设置它们的起始和完成时间，不仅让人不容易理解任务之间的相互关系，后期维护和调整也非常麻烦。 项目进度计划没有考虑不同群体的需要 项目进度计划涵盖所有相关职能部门的任务，站在某个职能部门或者某个项目组成员的角度去看进度计划，只有那么几个任务和自己相关，所以对其它不相关的部分就不感兴趣，认为是浪费时间，进而抵制整个项目计划。 项目经理独自完成项目进度计划 项目经理独自完成进度计划，大多出于无奈，因为团队成员不积极提供输入，也没有时间参加评审，项目经理迫于时间压力，不得不自己完成进度计划，然后发给团队成员，没有反馈，即视为同意。这样做的后果是，团队成员对项目经理做的进度计划没有提出异议，可能他们根本就没有看，即使看了也不代表完全赞同，大家都抱着“反正我们没有赞同也没有反对，遇到问题再说”的心态。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题-2018-11-27##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 C 解读： 对于未知风险，人们不能预防性地管理， 最好的办法就是分配一定的管理 储备，以便在万一发生时使用 。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】正确对待合同及其执行（上）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 随着社会主义市场经济的发展，合同在每个人的工作和生活中将变得越来越重要。作为21世纪的人才，大学生应该学会正确对待合同和合同执行。至少要弄清楚下列问题： （一）为什么要签书面合同 乙同学向甲同学借钱1000元，乙同学主动要写借条，并写明还款时间。甲同学却说：“咱哥们这种关系，还用写借条吗？你什么时候有钱就什么时候还吧!乙同学大为感动，两人的关系又亲密了许多。 6个月后，乙同学感到甲同学有点不太搭理自己，心想：“我早就把钱还给他了，怎么还像我欠他钱似的？”但碍于情面，又不好直接问。甲同学的确对乙同学有意见，因为他心里想：“你欠我的钱，都这么长时间了，还不还，是不是不行的。 却认为还没有还。尽管都不说，但两人心里都不愉快，久而久之两人的关系逐渐疏远。关于还钱与否，肯定有一个人记错了，但肯定不是他故意要记错，而是因为时间长忘记了。假如借钱时写借条、还钱时把借条撕掉，就不会有这种不必要的误解了。借条就是借钱的书面合同。 甲同学和乙同学之间为什么没有写借条？因为双方心里都有这个观点：关系好的人之间不需要写借条。其实，越是关系好的人之间，就越要写借条、签书面合同。因为双方都很看重相互之间的朋友关系，不愿意将来因误解而破坏关系。 签书面合同是为了保护双方的关系。通过书面合同明确相关事项，可以大大减少误解。除非是即时结清的合同，否则尽量用书而形式。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】基于UI设计的社交软件界面优化项目研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 项目管理是一种先进的现代管理方法，其应用范围涉及移动社交产品开发、设备大修工程等众多领域。如今，移动社交正成为支撑数字经济时代的关键因素，而如何评价一个社交产品的优劣，一个显性标准就是其活跃用户数及其忠诚度，这需要产品有良好的用户黏度。以微信产品为例，着重介绍项目管理在社交软件UI设计中的应用及其重要性，展示在社交软件界面优化中如何实施项目管理的全过程。 关键词： UI设计项目；社交软件；黏度模型；界面优化 引言 如今，微信已成为新媒体传播的关键阵地和人们生活社交的重要工具，其作为目前国内社交用户群体最多的软件，日活跃用户已逾9亿。随着用户量的提升和使用频率的提高，窗口数量增多，软件界面趋于复杂使得用户操作流程烦琐，难以管理，导致用户使用体验满意度下降。因此，基于UI设计的社交软件界面优化有着巨大的市场挖掘价值。本文旨在实现社交软件界面与用户使用需求的高度匹配，促进UI设计领域中社交软件界面的进一步发展。 本文作者： 孙军 袁梓焜 王佳 陈晴 马宝龙 刘蕊 （北京化工大学） 原文刊登于《项目管理技术》2018年10月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】正确对待合同及其执行 （下）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ （二）如何签合同 合同是双方当事人充分表达自己的意愿，并协商一致的产物。在签订合同之前，你一定要善于和敢于表达自己的意愿。在合同谈判时，任何要求都是可以提的。你提不提，那是你的事情；你提出来之后，对方同不同意，那是他的事情。如果你自己不提要求，你怎么能要求对方考虑你的要求？ 现在，社会上有许多格式合同，也叫标准合同，如到处可见的“用户须知”，就是服务提供方与接受方（用户）之间的合同的一部分。严格地说，标准合同只是为了方便而设计的，其内容和条款也是可以协商、修改的。但是，由于起草标准合同的一方处于强势地位，另一方通常比较缺少谈判的砝码，经常就自觉不自觉地接受了标准合同的内容和条款。记住，标准合同也是可以修改的，不要以为其内容和条款就必须是如此的。 签订合同之前，除了充分表达自己的意愿外，还要认真阅读合同的每一个条款，仔细理解它们的含义。任何你不理解的条款，都可能是陷阱，可能给未来的合同实施带来很大麻烦。应该把不理解的条款挑出来，与对方认真讨论，并加以适当修改。尽管签一份公平的合同是重要的，但是签一份清楚的合同可能是更重要的。内容和条款含混不清的合同，不可能是公平的合同，因为合同当事人都会设法对它们作有利于自己的解释。 （三）如何执行合同 可以用“先小人后君子”来形容合同签订前后合同当事人应该有的表现。在合同签订之前的谈判阶段，你尽可以与对方讨价还价，提出自已的要求；而在合同签订之后，就要严格按合同执行，允分、全面地履行自己的合同义务。那种“签合同之前谦让、签合同之时大意、签合同之后随便”的做法，是绝对不打算还了？”但也因碍于情面，不好直接问。乙同学认为已经还钱了，甲同学的确有少数单位和个人，不能严肃对待合同，在签订合同之时和之后，很少考虑怎样履行合同。他们也许能暂时占到某种小便宜，但长期肯定要吃大亏。 认真履行合同，是一个单位或个人诚实信用的表现；而诚实信用是单位或个人最大的资本。 当然，前面提到过，合同可以变更。如果在合同执行过程中，发现某个条款的确很不合理，可以与对方协商修改。不过，在没有修改之前，还必须按原条款执行。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】综合能源服务下的微电网投建营一体化探讨##
综合能源服务下的微电网投建营一体化探讨##环境异常 当前环境异常，完成验证后即可继续访问。 去验证 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##项目经理需要面对的4个重大风险##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 项目中却始终有些看不见的风险，这些风险可以成为威胁，也可以通过增加可见度成为更好的机会，他们都有可能会使项发生重大变化。所以，项目经理和项目管理团队需要面对下面这4种风险挑战，并需要知道如何去克服这些挑战，不断改进项目管理水平。 花时间考虑项目的目标 所有不清楚或未定义的项目管理目标都会对项目造成影响，没有清晰的项目管理目标，项目团队就会沟通不畅，协作不良。即使项目及时完成，对于项目的结果不清楚也会导致验收上的偏差。这些问题关系到项目中不同层面。 项目经理如何做： 许多项目经理在项目开始之前没有明确目标，也没有整体的项目交付截止日期和预算，不去关注项目进展状态，那么项目经理要做哪些事情才能改进这些问题？首先要有一个能设计项目目标的解决方案，在项目开始的时候就确定项目的整体交付目标和交付成果。 项目经理要帮助项目所有团队成员履行职责，并让他们明显的保持职责的细节和项目的目标一致。 项目范围变化是项目风险中的另一部分，当目标变化可能会改变并反应公司的需求时，项目经理需要了解变更的超出原因，如果项目经理都不了解原始目标，那么就无法判断项目的范围变更是否合理。 意外的问题破坏了项目的进度 项目中的风险来源很多，比如政治动荡可能导致跨国项目的成员工作许可被取消，项目成员也会发现项目实施过程中的工作环境不稳定，随着项目不断进展，项目成本的需求会逐步增加。 项目中各种事情会发生变化，问题会产生，最终形成对项目的威胁甚至导致项目失败。管理项目时出现的这些问题，这些意外的问题可能无处可寻，但有迹象表明可能早已存在。另外，它们破坏了项目进度，预算和质量。但是，可以通过积极的风险管理来帮助项目经理进行改善。 项目经理如何做： 风险发现的越早，项目经理和项目团队成员就越有可能去努力制定相应的策略，来克服这些风险，另外，早期识别风险可以降低项目的交付成本，并增加项目交付的可行性。所以，项目经理要在早期通过沟通或者利用对进度的监控来识别项目中的潜在风险。 缺乏标准化策略增加风险 标准化是可以让项目中各方面在发生问题时可以采取具体的行动，但如果没有一个标准化的策略，那么会增加项目中的所有风险，比如通过标准来识别项目中成员的技能不足或者培训不足，而这些方面的不足则会严重影响未来的任务导致质量问题和成本的总体增长，如果有一个合理的标准化的招聘流程则可能从源头阻止了这个风险的发生。 项目经理如何做： 项目经理和项目团队成员可以通过创建标准流程来降低成本和提高工作效率，但是，并非所有的流程都会在项目启动时能够正常运行。因此，项目的标准化过程必须要有增长的空间并能够适应项目的变化。 项目经理可以通过收集项目成员的反馈信息，来获得最佳的项目流程，通过项目成员的反馈意见，可以了解到哪种类型的项目流程效果最好。此外，标准化的过程必须要在项目内有效的实施，如果标准化不能落地，或者项目成员不符合项目的标准化策略，那么就会产生风险。 整个项目生命周期缺乏透明度 项目管理过程中面临的另一个常见问题是缺乏透明度，当项目团队成员无法获取项目的相关信息时，往往会引起沟通不畅或者机会点的丧失，这些也会引起项目预算和计划的偏差，并导致项目偏离正常的轨道。 有的时候往往是一个小问题却可能转移成为一个大的项目中的障碍点甚至成为影响项目完成的重大问题。虽然项目中的过程文档提供了透明度，但如果项目经理或成员在做出决策时，需要知道如何影响项目中的变量时，需要一个更加快速的方法来进行确定。 项目经理如何做： 获得更好的透明度的项目管理过程可能比较困难，但是可以通过正确的沟通（定期或不定期的例会）、准确的项目状态报告或者通用的项目管理IT系统来帮助项目经理或项目成员达到这一点。 所有的项目团队成员可以通过不间断的分享项目状态和更新项目信息，努力的实现项目的共同目标。项目经理可以通过相应的系统来进行项目状态或相关信息的发布，尽可能的避免项目过时信息或缺少远程访问所带来的信息混乱。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题-2018-11-29##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 B 解读： 项目管理计划是规划干系人管理过程的输入之一，根据项目管理计划中已 有的各分项管理计划，编制干系人管理计划 。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】合同收尾##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 合同收尾是通过正式的程序来结束合同。合同可能因完成所有约定事项而正常结束，也可能因各种原因而提前终止。正常结束的合同，要作合同收尾；提前终止的合同，也要作合同收尾。 正常结束的合同，合同收尾需要做下列三项主要任务： 技术收尾：对合同产品或服务（可交付成果）的检查和验收，包括：合同规定的所有工作是否都已完成？产品或服务是否符合合同的规格和技术要求？买方是否对该产品或服务满意？ 行政收尾：总结经验教训和整理合同档案，包括：对项目采购的所有环节进行审计，总结经验教训，为将来的类似采购提供参考；对所有项目采购文档进行整理、归档，移交给相关部门作为新的组织过程资产。 合同关门：买方向卖方出具书面信函，正式确认合同结束，同时向卖方支付应付未付的最后款项（如果有）。 提前终止的合同，合同收尾工作也需要完成技术收尾、行政收尾和合同关门三个环节，但与正常结束合同的收尾工作有差别，具体的操作细节取决于提前终止的原因。如果是双方协商提前终止的，就要协商进行收尾工作；如果是一方重大违约导致的提前终止，违约方需要赔偿另一方相应的损失；如果是一方（通常是买方）为了自己的方便而提前终止，即对方没有违约，只是买方不想买这个东西了，那就要考虑给予对方可得利益（假如做完合同，本可获得的利润）损失补偿。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##每日一题-2018-11-30##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 A 解读： 处理尚未成为问题的利益相关者关注点，是管理利益相关者参与过程的活动之一。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】项目结束##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 任何事情的发生都有其特定的原因，也有其必然的结果。一件完整的事情必然包括“头”和“尾”。做事虎头蛇尾，表明人们开始做事时热情高，到后期则没有了原有的积极性，结果就是事情没有圆满完成。生活和工作中，很多人常常以这样的方式做事，用项目管理的理念解释就是对事情没有一个“正式收尾”。 在项目管理课程班上，某同学讲述了他自己的一个经历。为便于在学校宿舍上网，他向电信公司申请了一个上网账号。一年之后，物价上涨，为了不想给家里增加负担，他就不再使用该账号上网，并停止支付每月120元的上网费用。该同学认为只要不再使用该账号，那么账号就应自动注销。临近毕业，这位同学收到电信公司的封催款信，不仅催他尽快缴纳所欠上网费用，而且还警告如不缴纳欠款，他将因为信用差，以后都不能再申请电信公司的其他服务。 原来，根据规定，要注销上网账号，需要申请人携带有效身份证件去电信营业厅办理。无奈之下，他只有去电信公司营业厅缴纳了一年的上网费用以及滞纳金，然后再填写申请表办理了注销手续。 从项目管理的角度分析，这位同学是没有及时对项目作正式收尾。他申请上网账号时，已经签订合同，即使不再使用该账号上网，但是他与电信公司的合同关系并没有结束。只有通过一些正式的工作，比如填写申请表格并携带身份证去注销，才能结束他们之间的合同关系。 在生活中有很多类似例子，人们理所当然地认为事情已经完成，这件事情应该自动结東。他们忽略了工作虽已完成，人们之间的关系却没有正式结束，特别是对于合同关系，更应该有一个关闭合同的正式活动。 项目是正式的，合同是正式的，人们在项目和合同中的关系也是正式的。正式的关系必须通过正式的活动才能结束。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】复杂航天器研制风险管控方法探究与思考##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 复杂航天器一般具有新技术多、新试验多、新产品多，或重大改动产品多、技术难度大、研制耦合关系复杂、多线并行等特点，风险控制难度大。通过对复杂航天器研制风险管控的特点和难点进行分析，提出风险管控的原则、流程、策略、管控做法，可为其他航天器项目风险管理与控制提供参考。 关键词： 复杂航天器；研制风险管控；管控原则 引言 航天器研制普遍具有技术难度大、试验验证难、经费投入大、研制周期短、研制风险大及影响面广等特点。在航天器目标实现过程中，将会面临许多不确定性因素，如新人员、新单位、新状态、新试验、新材料、新工艺等，这些因素可能会给航天器带来技术、质量、进度等风险，最终导致航天器研制目标无法实现。因此，风险管控至关重要，在航天器研制项目中只有针对不同任务目标和要求及不同航天器研制特点和难点，系统地识别、分析和把控各类风险，防范或规避风险发生，才能确保项目目标的实现。本文在分析复杂航天器风险管控特点、难点的基础上，提出风险管控的原则、思路、流程、策略以及做法。 本文作者： 张高吉 龙郭强 褚永辉 张杨 李振才 （北京空间飞行器总体设计部） 原文刊登于《项目管理技术》2018年10月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##这个项目需要更多资源吗？##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 很多项目经理都会认为，人力资源越充沛，顺利完成项目的几率越大。自己的工作也会越轻松。因此，常常会有项目中申请增加人员的诉求，但 很麻烦的一个问题是，如果项目经理不能评估增加项目成员后对项目有什么样的改进，那么必然会导致项目和组织成本的增加和额外的一些损失。 项目经理可以通过以下5个问题，来确定是不是要增加项目成员，来确定增加的项目成员是不是和组织的方向一致 。 1 团队是否真的需要额外资源补充 项目经理在接到一个新项目时，通常已经拥有的一定的人力、物力资源储备，项目经理需要在项目实施前确定如何分配项目的预算，对项目成员分配相应的任务和责任。这时的资源配置应是在充分了解项目情况的基础上进行的。 但是，通常情况是，项目经理疏于对项目情况的了解，导致在实施过程中，通过利用当前既有的资源，无法实现项目管理层和各个利益相关者的期望，这个时候，项目经理可能需要额外的增加项目成员或者可用资源的数量来实现想要达到的效果。 2 项目是否需要快速、短期解决的问题 项目中如果出现额外状况，需要对项目的时间计划以及预算进行调整，在团队成员方面，需要考虑的是，是否需要额外的临时人员解决临时状况。 但是这些项目成员的增加是基于合同的要求，可以创建一个短期的合同来满足项目的临时需要，并提供相关的限制措施来避免这种情况的蔓延。 临时状况解决之后，应尽快让临时人员退出项目组。以保证本项目和其他项目的资源优化配置。 3 目前项目的短期成本与聘请内部员工的长期成本比较 项目中资源的缺乏往往是由于将项目可交付任务分包出去但由于分包能力不足导致的，这时项目经理需要考虑项目周期内增加自有常驻人员的费用和增加分包商资源的可比较性。 因为分包商资源的增加范围应该是以项目的合同期来进行的，而自有常驻人员则需要考虑长期的成本增长。所以，项目经理应该尽量考虑采取增加分包商外部资源，而避免增加内部自有人员。 4 现在员工的经验水平 项目成员增加的服务宗旨是提供额外的支持和帮助现有的项目，所以，项目经理可以考虑对现有的项目成员的经验水平进行评估，看能否通过增加项目成员的经验技能，或者通过相关的认证来确保项目中的任务或者质量需求。有时候可以通过第三方或另一个部门来对项目进行审查，可以帮助项目经理识别需要改进或注意的领域。 5 是否穷尽了所有的内部解决方案 很多组织中会依据项目的数量和规模，可能会有一个额外的项目成员资源池来帮助项目经理进行类似的项目成员扩充服务。 而这个资源池是为了减少对项目成员的需求。项目经理需要首先在组织内部寻求相应的可用资源，当在组织内无法找到自己所需要的资源或者成员来达到自己想要的目的，那时，才考虑继续扩充项目成员来保持项目的进展。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-12-1##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 D 解读： 投标人是潜在的卖方。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】国际工程突发事件应急管理流程——​应急监测##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 国际工程突发事件应急管理流程——应急监测 应急监测是通过监测系统和预警系统来监控突发事件可能发生的各种症状，使企业和项目管理人员能够及时发现并采取措施，做到早发现、早防范、早报告、早处置。 企业应建立突发事件监测系统，根据自然灾害、事故灾难、公共卫生、社会安全事件的特点，划分监测区域，对可能发生的突发事件进行监测。企业要建立自有的可靠信息渠道，及时把握社会动态的发展，对突发事件做好预防和准备。信息渠道的建立通常包括以下几种途径： 中国政府外交部、商务部、国资委、对外承包商会以及驻外使领馆等相关方面发布的信息； 当地政府部门以及其他国家通过各种媒介发布的消息； 当地各类媒体的报道，各类国内外专业机构提供的信息服务，中资企业所在国的合作伙伴、雇员等等。 预警系统是指企业应急管理领导小组根据对突发事件的监测结果，以及政府发布的预警等级，经过研究分析，发出预警指令。 只有做好突发事件应急监测，才有可能及时启动应急机制，最终以最小的代价取得最好的结果，最大限度地保护中国工程企业境外人员和资产的安全。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##正在直播：2018中国项目管理大会 丨 实况##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-12-2##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 B 解读： 亲和图是收集需求过程和实施质量保证过程的工具，不是识别风险过程的 工具 。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】国际工程突发事件应急管理流程——​应急处置##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 国际工程突发事件应急管理流程——应急处置 应急处置是指突发事件发生后采取的一系列救援活动，目的是为了减轻国际工程突发事件造成的影响程度，防止突发事件的进一步扩大或者引发衍生事件。应急处置可以分应急决策、应急指挥、现场处置、处置报告、后勤保障和应急解除等步骤。 应急决策，对照应急启动条件，中国工程企业应急管理领导小组进行综合判断，作出应急决策，启动有关应急预案。 应急指挥，应急领导小组发出指令，指挥下属单位、项目部采取行动，启动应急预案，参加和配合突发事件的应急处置工作。 现场处置，通常现场处置包括设置警戒线、现场人员组织协调、应急物资调集、人员疏散、现场交通管制、人员救护、公共关系处理等。 处置报告，要及时向当地有关部门报告，并按照《境外中资企业机构和人员安全管理规定》的要求及时向我国驻外使领馆，以及外交部、商务部、国资委等有关部门，报告突发事件详细情况，主要内容报告包括： 事件涉及单位或项目情况； 事件发生的时间、地点及现场情况； 事件简要经过及原因的初步判断； 事件已经造成或可能造成的伤亡人数（包括失踪人数）、人员姓名、籍贯、国内联系单位、家属联系方式及初步估计的直接经济损失； 已经采取的措施； 其他应该报告的内容。 后勤保障，应急预案启动后，中国工程企业各个相关职能部门应按应急职责分工，负责安排或提供应急资金、通信、交通、住宿、办公等应急保障措施，保证应急处置的正常开展。 应急解除，当突发事件应急处置工作结束，或相关危险因素排除后，确认应急状态可以解除时，由中国工程企业应急管理领导小组组长决定并发布应急状态解除命令，宣布应急状态解除。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】什么时候结束项目##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 结束项目与结束项目阶段，工作的性质是一样的。为简便起见，“结束项目”一词也被用来兼指结束项目阶段。 如果发生以下情况之一，就需要启动结束项目工作： 项目的所有活动都已完成，并提交了所要求的可交付成果 项目的某个阶段结束，并提交了计划的阶段可交付成果。 项目合同结束，并提交了合同标的物。 项目的某些重要工作完成，并提交了相应的可交付成果，如实现了某个 里程碑、建筑项目的隐蔽工程完工等。 合同或项目提前终止，虽然不是项目利益相关者所期望的，但是由于市场或技术等原因又无法完全避免。特别需要强调，提前终止的合同或项目，更是不能不了了之，而需要正式的结束工作。我们需要分析合同或项目已经形成了什么可交付成果，它们可以如何被利用（如提供给另一个项目），为什么会提前终止，能否避免，应该汲取什么教训。组织的运营是长期的活动，组织需要不断地投资项目，如果不分析投资决策为什么失败，在将来的项目开发中还会发生同样错误。也许可以把合同或项目失败称之为“交学费”，但是“交学费”之后一定要学到应有的东西，否则就会不停地“交学费”。失败的教训，就是失败的项目能为组织带来的重要价值，如果忽略对这些项目做正式的结束工作，就意味着抛弃了这部分价值。 有些城市在发展过程中，出现了一些“烂尾楼”，即未完工就停建的楼。有些“烂尾楼”还没有完成既定设计的一半，有些则没有封顶，还有些主体结构已经完成但没有进行外部装修。它们都没有形成原先设计所要求的最终可交付成果，没有给投资商带来任何经济回报，都属于提前终止的项目。对“烂尾楼”项目，当然是要好好总结教训的。 每个人在成长过程中，都会遇到一些挫折。成功固然值得总结，挫折更值得总结。你是不是善于对挫折做正式的结束工作？遇到挫折后，应该正式结束挫折，总结相关经验教训，使挫折成为今后人生道路的新起点。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】柬埔寨金港高速公路项目税务策划 对项目管理的指导意义##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 柬埔寨金港高速公路项目作为柬埔寨首条BOT高速公路项目，同时也是中国路桥工程有限责任公司在海外的第一个大型交通基础设施投资项目，意义非常重大。随着公司进行战略性升级和转型，传统EPC项目在海外市场中所占比重会逐渐减少，BOT项目和所占比重将逐渐增多，税务风险的控制和税务筹划的意义非同寻常，这也将是海外公路行业未来发展的必然趋势和选择。 关键词： 柬埔寨；税务风险；金港高速公路项目；税务策划；分公司组织 引言 柬埔寨金港高速公路项目涉及的投资税务风险是指中国路桥工程有限责任公司柬埔寨分公司在进行金港高速公路项目投资以及在未来经营中所面临的税务风险，包括：由于采用了一些主动的国际税务筹划方法所带来的税务风险；虽未采取任何主观性税务规划，但因对柬埔寨税收法规和中柬国家间的税收协定理解错误而导致的巨大的税务风险；因未争取到柬埔寨税收优惠政策而导致的不必要的利益流失风险。控制好税务风险，对工程管理及成本节约的重要性不言而喻。 本文作者： 王海冰 （中国路桥工程有限责任公司柬埔寨分公司） 原文刊登于《项目管理技术》2018年10月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##精彩回顾：2018中国项目管理大会 丨 实况##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】结束项目工作的主要内容——技术收尾##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 技术收尾是指按项目计划的要求对项目可交付成果进行正式验收和移交。项目技术收尾的主要目的是检验项目产品是否满足项目客户（投资人）的要求，并在验收合格之后向客户（投资人）移交项目产品和相关资料。如果项目产品符合他们的要求，他们愿意正式接受项目产品，就表示项目验收合格。在项目开发过程中产生的与项目产品有关的技术资料、文件，也需要验收和移交，如设计图样、软件说明书等。 对于由不同项目阶段构成的项目，当某个阶段完成时，需要及时地向下阶段使用该阶段产品的内部客户进行技术收尾，获得他们的认可；需要及时向他们进行解释、说明，甚至给予培训等。 当项目工作包完工时，同样也需要进行及时的技术收尾工作，比如检验工作包是否符合要求、是否达到质量标准，工作包的资料是否完整等，同时向工作包的客户正式移交，获得他们的认可。这些不是在项目完工时进行的产品验收和移交工作，称为阶段验收或单项工程验收。 如前所述，验收可以是对整个项目成果的验收，也可以是对某阶段成果或某单个成果的验收。验收是指主要项目干系人（特别是客户和投资人）按项目计划的要求对项口成果进行检查和检验，确认是否符合要求，并出具是否予以接受的书面文件。 在很多项目上，通过验收是项目成果移交和支付项目工程款的先决条件之一。商品房销售中，房地产开发商向购房者交房的一个重要先决条件是建筑物验收合格。关于验收，项目计划中应该规定以下方面： 验收的对象：对什么成果进行验收。 验收的时间：什么时候进行验收。 验收的人员：谁主持和参与验收 验收的方式：采用什么检查和检验手段来验收。 验收的程序：按什么步骤来验收。 验收结果：以什么格式发布验收结果，应包括什么内容，应由谁签字。 对通过验收的项目成果，应该向项目团队的内部或外部客户办理正式移交手续。阶段或单个项目成果，通常向内部客户移交；最终的项目成果，通常向外部客户移交。对于如何移交，也需要在项目计划中作出如同关于验收的类似的规定。通常以书面移交文件的签署（由交接双方和见证方人员签字）标志移交工作的完成。 不同的项目，技术收尾的复杂程度也不同。有些项目的技术收尾工作比较简单，如学校资助的科研项目，研究者需要写一个结题报告，并且通过结题答辩会；硕士论文写作项目，研究生需要提交论文，填写有关表格，然后学校组织有关专家对论文进行评阅并组织学生答辩。这两种项目，通过答辩就标志着技术收尾的完成。 有些项目的技术收尾工作则比较复杂，如软件开发项目、建筑工程项目等。无论是项目完工或项目阶段结束时，在移交项目产品之前，都需要对项目产品进行许多技术测试，向客户展示项目产品已经符合技术要求，并能够交付使用。这些测试可能本身就是比较复杂的技术工作，而且需要花费较多的成本和时间。有些项目（如软件开发）还要求在技术收尾阶段向客户进行操作、维护等方面的培训，以便客户将来更好地使用项目产品。例如，某软件公司为某贸易企业开发专用的管理信息系统，项目开发完成后，不仅需要试运行，而且软件公司还要为贸易公司提供信息系统使用培训。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】海外YX项目工期索赔研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 结合海外YX二期2×622MW燃煤火电工程项目实践，总结工期索赔的成功经验，从整体策划到确定方向、从明确索赔工具到工期索赔报告的最终确定等方面详细阐述整个工期索赔的过程，并对海外EPC项目执行过程中涉及工期索赔的关 关键词： 海外EPC；火电工程项目；工期索赔；索赔工具；索赔报告 引言 海外YX二期2×622MW燃煤火电工程是某大型国企的海外EPC总承包项目，合同于2010年8月9日生效。合同规定，在合同生效后40个月（2013年12月9日）完成#1机组PAC（720h试运行后，临时移交），46个月（2014年6月9日）完成#2机组PAC。在各参建方共同努力下，最终于2015年1月30日实现#1机组PAC，于2015年3月21日实现#2机组PAC。 2015年4月16日，业主方向EPC承包商发出函件，明确提出由于#1机组工期延误418d和#2机组工期延误285d的工期延误损害赔偿问题。 根据合同特别条款中关于工期延误赔偿条款的规定计算，每天的延误赔偿是308万美元，最大延误赔偿是103亿美元。业主方不加分析地提出了工期延误问题，试图通过合同的工期条款获取工期延误损害赔偿费。 本文作者： 沙云峰 （上海电气电站集团工程公司） 原文刊登于《项目管理技术》2018年10月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言

