##【PMP】每日一题 2016-10-20##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 一名高层干系人让项目经理提供某个在执行项目的更新信息。干系人偏向于该信息能够以干系人有时间时就能阅读的形式提供。项目经理应该在下列哪一项提供该信息? 博约观取 解读 正确答案是 A. 执行项目的信息包含在工作绩效信息中，更新后的与基准相比较的信息则包含在工作绩效测量结果中，前两者都包含在绩效报告中。绩效报高以各干系人所要求的详细程度，向他们提供项目状态和进展信息。 更多精彩 1 项目生命周期 2 如何合理地分配工作 3 甘特图 4 如何做红烧肉？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-10-22##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 某项目要建设一条1.2公里的跑道，项目预算为100万美元，预计每个月建设100米跑道。高级管理层要求项目经理使用挣值管理(EVM)每月向项目发起人汇报状态。六个月后，已经完成了600米的跑道，且已经支出600，000美元项目经理应该向项目发起人汇报下列哪一项? 博约观取 解读 正确答案是 C 6个月后按照计划应该完成600米，实际也完成了600米，所以SPI=1AC=600000，EV=500000（实际完成工作量的预算值），CPI=5/6=0.83 汪小金 《汪博士详解PMP®模拟题》（第3版）   机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 【PMP】每日一题 2016-10-20 2 层次分析法 3 爱默生：组织过程资产成就伟大 4 如何使用VFM评估项目可行性 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【标准与流程篇】如何做好项目经理？##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 导读 随着管理项目化的变革，越来越多的工作者已成为或将成为项目经理。如何才能成为一位优秀的项目经理呢？ 项目成功的判断标准 ① 实现了既定的商业目标。 ② 为业主提供了令之满意的收益。 ③ 满足了业主、用户和其他项目利益相关者的需求。 ④ 满足了既定交付项目产品的需求。 ⑤ 项目产品的完成符合质量、成本、进度的要求。 ⑥ 项目使项目团队成员、项目的支持者感到满意。 ⑦ 项目使承包方获得了利润。 项目管理基本流程 1 分析项目及项目环境，包括现有的决策和文档。 2 在项目需求的基础上建立项目管理的概念，与利益相关者共同探讨计划，并且与客户达成项目管理协议。 3 作出管理项目的计划，确立项目管理团队、方法、技术和工具。 4 计划综合的管理程序，包括环境管理、排除不融洽的因素。 5 实施和控制项目计划和变更，报告项目管理的进展及执行情况。 6 汇集成果和相应的情况说明，与利益相关者进行沟通。 7 评估项目管理的成功和失败，并总结经验，为未来的项目提供参考。 现代项目管理 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 【职责篇】如何做好项目经理？ 2 【责任篇】如何做好项目经理？ 3 【博览】最佳前女友 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-10-24##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 工作绩效信息是下面哪个过程的输出? 博约观取 解读 正确答案是D。 在控制范围、控制进度、控制成本、控制质量等过程中得到工作绩效信息。 A:实施整体变更控制过程负责审批变更请求，得到变更日志更新和批准的变更请求。 B:监控项目工作过程得到工作绩效报告。 C:制定项目管理计划过程得到项目管理计划。 汪小金 《汪博士详解PMP®模拟题》（第3版）   机械工业出版社 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 【PMP】每日一题 2016-10-22 2 项目组成员必会五个工具！ 3 项目招标策略 4 层次分析法 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【经验篇】如何做好项目经理？##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 导读 随着管理项目化的变革，越来越多的工作者已成为或将成为项目经理。如何才能成为一位优秀的项目经理呢？ 定义项目成功的标准 在项目的开始，要保证风险承担者对于他们如何判断项目是否成功有统一的认识。通常，满足一个预定义的进度安排是唯一明显的成功因素，但是肯定还有其他的因素存在。比如，增加市场占有率，获得指定的销售量或销售额，取得特定用户的满意程度，淘汰一个具有较高维护需求的遗留系统，取得一个特定的事务处理系统并保证其正确性。 识别项目的驱动、约束和自由程度 每个项目都需要平衡它的功能性、人员、预算、进度和质量目标。我们把以上五个项目方面中的每一个方面，要么定义成一个约束，你必须在这个约束中进行操作；要么定义成与项目成功对应的驱动力，或者定义成通向成功的自由程度，你可以在一个规定的范围内调整。 定义产品发布标准 在项目早期，要决定用什么标准来确定项目产品，是否准备好发布了。发布标准可以是基于：还存在有多少个高优先级的缺陷，性能度量，特定功能完全可操作，或其他方面表明项目已经达到了它的目的。不管你选择了什么标准，都应该是可实现的、可测量的、文档化的，并且与你的客户指的“质量”一致。 沟通承诺 尽管承诺有不可能实现的压力，但不要做你知道你不能保证的承诺。与客户和管理人员沟通那些可以实际实现时，要有好的信誉。你的任何以前项目的数据会作为你说服的论据，虽然这对于不讲道理的人来说没有任何真正的防御作用。 写一个计划 有些人认为，花时间写计划还不如花时间去做具体工作，但这是一种错误的观念。困难的不是写计划，而是作这个计划——思考、沟通、权衡、交流、提问并且倾听。你用来分析解决问题需要花费的时间，会减少项目以后带给你的意外。 把任务分解成英寸大小的小圆石 英寸大小的小圆石是缩小了的里程碑。把大任务分解成多个小任务，以帮助你更加精确地估计它们，从而可以暴露出在其他情况下你可能没有想到的工作活动，并且保证更加精确、细密的状态跟踪。 为通用的大任务开发计划工作表 如果你的团队经常承担某种特定的通用任务，如建筑工程中的空调设备安装，你需要为这些任务开发一个活动检查列表和计划工作表。每个检查列表应该包括这个大任务可能需要的所有步骤，这些检查列表和工作表将会帮助团队成员确定和评估与他必须处理的大任务的个案相关的工作量。 计划过程中，在质量控制活动后应该有修改工作 几乎所有的质量控制活动（如测试和技术评审），都会发现缺陷或其他提高的可能。你的项目进度或工作分解结构，应该把每次质量控制活动后的修改，作为一个单独的任务包括进去。事实上，如果你不用作任何的修改，那就很好，这说明你已经走在了本任务的计划前面，但是不要去指望它。 为过程改进安排时间 你的团队成员通常被淹没在他们当前的项目中，但是如果你想把你的团队提升到一个更高的工作能力水平，你就必须投入一些时间在过程改进上。从你的项目进度中留出一些时间，因为任何项目活动应该包括做能够帮助你下一个项目更加成功的过程改进。不要把你项目成员可以利用时间的100％投入到项目任务中，然后惊讶于为什么他们在主动提高方面没有任何进展。 管理项目的风险 如果你不去识别和控制风险，那么它们会控制你。在编制项目计划时，应该花一些时间集体讨论可能的风险因素，并评估它们潜在的危害，从而决定你如何减轻或预防它们，这对于项目的顺利完成至关重要。 根据工作计划而不是日历来作估计 人们通常以日历时间作估计，但更为重要的是估计与任务相关联的工作计划（以人·时为单位）的数量，然后把工作计划转换为日历时间的估计。这个转换基于每天有多少有效的时间花费在项目任务上，可能会碰到任何打断或突发调整请求、会议以及所有其他会让时间消逝的事情。 不要为人员安排超过他们80％的时间 跟踪你的团队成员每周实际花费在项目指定工作的平均小时数，将会令你吃惊。与我们任务相关的许多活动需要花费相当的精力，这会显著降低我们的工作效率。不要只是因为有人在一项特定工作上每周只需花费10小时，就去假设他可以每周做四个这种任务。实际上，如果他能够处理完三个任务，你就很幸运了。 将培训时间放到计划中 确定你的团队每年在培训上花费多少时间，并把它从团队在指定项目任务上的可用时间中减去。你可能在平均值中早已经减去了休假时间、生病时间和其他时间，但对于培训时间也要进行同样的处理。 记录你的估算和你是如何达到估算的 当你准备估算你的工作时，应把它们记录下来，并要记录你是如何完成每个任务的。理解估算所用的假设和方法，能够使它们在必要的时候更容易控制和调整，而且它将帮助你改善你的估算过程。 记录估算并且使用估算工具 有很多工具和方法可以帮助你估算整个项目，根据以往真实项目经验的数据库，这些工具可以给你一个可能的进度和人员分配安排选择。它们同样能够帮助你避免进入“不可能区域”，即产品规模、团队规模和进度安排组合起来有没有其他已经成功的项目案例。 遵守学习曲线 如果你在项目中第一次尝试新的过程、工具或技术，你必须认可付出短期内生产力降低的代价。不要期望在新方法的第一次尝试中就能获得惊人的效益，在进度安排中应考虑不可避免的学习曲线。 考虑意外缓冲 项目不会像你的项目计划一样准确地进行，所以你的预算和进度安排应该在主要阶段后面包括一些意外的缓冲，以适应无法预料的事件。不幸的是，你的管理者或客户可能把这些缓冲作为填料，而不是明智地承认事实确实如此。通过一些以前项目不愉快的经历，来说明你的深谋远虑。 记录实际情况与估算情况 如果你不记录花费在每项任务上的实际工作时间和资源消耗，并将它与你的估算作比较，你将永远不能提高你的估算能力，你的估算将永远只能是猜测。 只有当任务100%完成时，才认为该任务完成 使用英寸大小的小圆石的一个好处是，你可以区分每个小任务要么完成了，要么没有完成，这比估计一个大任务在某个时候完成了多少百分比要实在得多。不要让人们只入不舍地描述他们任务的完成状态，要使用明确的标准来判断一个任务是否真正地完成了。 公开、公正地跟踪项目状态 创建一个良好的风气，让项目成员对准确地报告项目的状态感到安全。努力让项目在准确的、基于数据的事实基础上运行，而不是因为害怕报告坏消息而产生令人误解的乐观主义。使用项目状态信息可以在必要的时候进行纠正操作，并且在条件允许时进行表扬。 专家观点 以上是20条项目管理工作过程中的基本做法，这些做法不能保证你的成功，但可以在项目管理中作为参考和借鉴，使你的项目获得成功。 现代项目管理 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 项目式日记模板 2 【标准与流程篇】如何做好项目经理？ 3 【权利篇】如何做好项目经理？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-10-25##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 在项目启动阶段，项目经理邀请一名财务分析师、一名法律顾问、一名采购员以及一名电气工程师，来创建一份项目风险清单。会议期间，专家们在便签纸中记录风险，并将便签纸贴在墙上，让项目经理可以收集和分析风险。项目经理使用了下列哪一项技术来识别风险? 博约观取 解读 正确答案是 C.题目中并未强调匿名或背靠背，所以不宜选德尔菲，选择C更好 更多精彩 1 【PMP】每日一题 2016-10-24 2 【PMP】每日一题 2016-10-22 3 【经验篇】如何做好项目经理？ 4 项目招标策略 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【认证篇】如何做好项目经理？##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 导读 随着管理项目化的变革，越来越多的工作者已成为或将成为项目经理。如何才能成为一位优秀的项目经理呢？ PMP 项目管理专业人员资格认证（Project Management Professional，PMP）由美国项目管理协会发起。 笔试 PMP认证考试形式为笔试。题型只有选择题一种，总共200道选择题，均为四选一的单选题，题干和选项全部为中英文对照。其中25道题不计分数，答对超过130道题目即可通过。 持续教育 PMP认证证书有有效期为三年，为让大家在持继在教育，制定每三年更一次证书，PMI规定以下限制条件：三年内通过参加项目经理活动、阅读等积攒60个PDU(Professional Development Units) IPMP 国际项目经理资质认证（International Project Management Professional，IPMP）由国际项目管理协会在全球推行。 笔试 笔试认证是IPMP的一种主要方式，在IPMP D、C、B级中均有笔试，时间为3小时。其内容注重于项目管理知识、方法、工具以及运用其解决实际问题的能力。其级别越低，所考知识广度越高、越注重细节；级别越高，所考知识深度越高、越注重应用。 面试 面试为IPMP特有的考核方式，在IPMP C、B、A级认证中均设有面试环节。面试为封闭式，两位评估师同时独立评估一名考生。其主问题来源于考生填写的申请表。例如，xx项目的最大风险因素是什么？如何进行风险的控制？ 现代项目管理 长按识别二维码购买本书 更多精彩 1 【经验篇】如何做好项目经理？ 2 【权利篇】如何做好项目经理？ 3 【标准与流程篇】如何做好项目经理？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-11-4##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 一个产品开发项目关键部件遭遇供应链的中断。未来的部件交付将会延迟几个星期。作为结果，生产线将会被停止。有一个替代供应商能够提供相同质量的部件，但是使用该替代供应商需要变更技术规范。变更技术规范以及证明该部件合乎质量要求的成本为260万美元，而且需要8周时间。原来供应商的部件将会无限期延迟的可能性有50%。项目经理应该怎么办? 博约观取 解读 正确答案是 B. D选项看似正确但不是PMI倡导的，现在已知原来供应商部件延期的概率为50%，说明已经进行了定性分析，下一步要进行定量分析 更多精彩 1 【PMP】每日一题 2016-11-3 2 项目计划常见的16个问题 3 小微项目管理模板 4 高效！项目团队的构成 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-11-6##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 某工厂需要建设一条新生产线。该生产线建设期2年，投产后计划使用40年。管理层要求方案设计时必须综合考虑生产线的建设成本与建成后的使用成本。你应该用以下哪种方法来满足管理层的要求? 博约观取 解读 正确答案是A。 选项B, C都不符合题意。 选项D是一个不规范的说法，而且也不符合题意。 注意: 在英文中用Life Cycle Cost表示生命周期成本;用Life Cycle Costing表示生命周期成本法;“生命周期成本”一般都是指在整个产品生命周期中所产生的全部成本。 更多精彩 1 【PMP】每日一题 2016-11-4 2 什么是项目管理？ 3 【PMP】每日一题 2016-11-3 4 【能力篇】如何做好项目经理？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-11-7##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 项目管理中，运用工作授权系统的主要目的是: 博约观取 解读 正确答案是C。 工作授权系统是用来控制在什么时候、以什么顺序进行项目工作的。 “控制什么时候做什么活动”，是依据项目进度计划来控制进度; “控制谁在什么时候做什么活动”，是依据资源横道图(进度计划的一种形式)来控制进度; “把工作任务分配给各小组或成员”，则是责任分配矩阵的事情。 更多精彩 1 【PMP】每日一题 2016-11-6 2 【PMP】每日一题 2016-11-4 3 11月9日ERP云欢迎你-2016甲骨文云大会·上海 4 什么是项目管理？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-11-8##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 某工厂需要建设一条新生产线。该生产线建设期2年，投产后计划使用40年。管理层要求方案设计时必须综合考虑生产线的建设成本与建成后的使用成本。你应该用以下哪种方法来满足管理层的要求? 博约观取 解读 正确答案是A。 选项B, C都不符合题意。 选项D是一个不规范的说法，而且也不符合题意。 注意: 在英文中用Life Cycle Cost表示生命周期成本;用Life Cycle Costing表示生命周期成本法;“生命周期成本”一般都是指在整个产品生命周期中所产生的全部成本。 更多精彩 1 2 3 4 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-11-9##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 在状态会议上，项目经理注意到项目超出预算。项目经理觉得应该早点发现这个问题。什么才能有助于提前发现这种情况? 博约观取 解读 正确答案是A。 德尔菲技术也是识别风险的工具 更多精彩 1 【PMP】每日一题 2016-11-7 2 【PMP】每日一题 2016-11-6 3 中华小当家：料理分解结构 4 如何编制工作分解结构（WBS） IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【博览】德鲁克：我们该如何管理自己【能改变你职业生涯的一篇文章】##
 我们生活的这个时代充满着前所未有的机会： 如果你有雄心，又不乏智慧，那么不管你从何处起步，你都可以沿着自己所选择的道路登上事业的顶峰。 不过，有了机会，也就有了责任。今天的公司并不怎么管员工的职业发展；实际上，知识工作者必须成为自己的首席执行官。你应该在公司中开辟自己的天地，知道何时改变发展道路，并在可能长达50年的职业生涯中不断努力、干出实绩。要做好这些事情，你首先要对自己有深刻的认识——不仅清楚自己的优点和缺点，也知道自己是怎样学习新知识和与别人共事的，并且还明白自己的价值观是什么、自己又能在哪些方面做出最大贡献。 因为只有当所有工作都从自己的长处着眼，你才能真正做到卓尔不群。 历史上的伟人——拿破仑、达芬奇、莫扎特——都很善于自我管理。这在很大程度上也是他们成为伟人的原因。 不过，他们属于不可多得的奇才，不但有着不同于常人的天资，而且天生就会管理自己，因而才取得了不同于常人的成就。而我们当中的大多数人，甚至包括那些还算有点天赋的人，都不得不通过学习来掌握自我管理的技巧。我们必须学会自我发展，必须知道把自己放在什么样的位置上，才能做出最大的贡献，而且还必须在长达50年的职业生涯中保持着高度的警觉和投入——也就是说，我们得知道自己应该何时换工作，以及该怎么换。 1 我的长处是什么？ 多数人都以为他们知道自己擅长什么。其实不然，更多的情况是，人们只知道自己不擅长什么——即便是在这一点上，人们也往往认识不清。然而，一个人要有所作为，只能靠发挥自己的长处，而如果从事自己不太擅长的工作是无法取得成就的，更不用说那些自己根本干不了的事情了。 以前的人没有什么必要去了解自己的长处，因为一个人的出身就决定了他一生的地位和职业：农民的儿子也会当农民，工匠的女儿会嫁给另一个工匠等。但是，现在人们有了选择。我们需要知己所长，才能知己所属。 要发现自己的长处，唯一途径就是回馈分析法（feedback analysis）。 每当做出重要决定或采取重要行动时，你都可以事先记录下自己对结果的预期。9到12个月后，再将实际结果与自己的预期比较。我本人采用这种方法已有15到20年了，而每次使用都有意外的收获。比如，回馈分析法使我看到，我对专业技术人员，不管是工程师、会计师还是市场研究人员，都容易从直觉上去理解他们。这令我大感意外。它还使我看到，我其实与那些涉猎广泛的通才没有什么共鸣。 回馈分析法并不是什么新鲜的东西。早在14世纪，这种方法由一个原本会永远默默无闻的德国神学家发明，大约150年后被法国神学家约翰·加尔文和西班牙神学家圣依纳爵分别采用。他们都把这种方法用于其信徒的修行。事实上，回馈分析法使他们的信徒养成了一种始终注重实际表现和结果的习惯，这也是他们创立的教派——加尔文教会和耶稣会——能够主宰欧洲长达30年的原因。 我们只要持之以恒地运用这个简单的方法，就能在较短的时间内（可能两三年），发现自己的长处——这是你需要知道的最重要的事情。在采用这种方法之后，你就能知道，自己正在做（或没有做）的哪些事情会让你的长处无法发挥出来。同时，你也将看到自己在哪些方面能力不是特别强。最后，你还将了解到自己在哪些方面完全不擅长，做不出成绩来。 根据回馈分析的启示，你需要在几方面采取行动。 首先最重要的是，专注于你的长处，把自己放到那些能发挥长处的地方。 其次，加强你的长处。 回馈分析会迅速地显示，你在哪些方面需要改善自己的技能或学习新技能。它还将显示你在知识上的差距——这些差距通常都可以弥补。数学家是天生的，但是人人都能学习三角学。 第三，发现任何由于恃才傲物而造成的偏见和无知，并且加以克服。 有太多的人，尤其是那些术业有专攻的人，往往对其他领域的知识不屑一顾，或者认为聪明的头脑就可取代知识。比如，很多一流的工程师遇上与人相关的事就束手无策，他们还以此为荣——因为他们觉得，对条理清晰的工程师头脑来说，人太混乱无序了。与此形成鲜明对照的是，人力资源方面的专业人员常常以他们连基本的会计知识或数量分析都一无所知而自傲。不过，人们要是对这样的无知还沾沾自喜的话，那无异于自取灭亡。其实，要让自己的长处得到充分发挥，你就应该努力学习新技能、汲取新知识。 另外一点也同样重要——纠正你的不良习惯。 所谓不良习惯，是指那些会影响你的工作成效和工作表现的事情。这样的习惯能很快地在回馈中反映出来。例如，一位企划人员可能发现自己美妙的计划最终落空，原因是他没有把计划贯彻到底。同那些才华横溢的人一样，他也相信好的创意能够移动大山。但是，真正移山的是推土机，创意只不过是为推土机指引方向，让它知道该到何处掘土。这位企划人员必须意识到不是计划做好就大功告成，接下来还得找人执行计划，并向他们解释计划，在付诸行动前须做出及时的调整和修改，最后要决定何时中止计划。 与此同时，回馈还会反映出哪些问题是由缺乏礼貌造成的。礼貌是一个组织的润滑剂。两个移动物相互接触时发生摩擦是一个自然规律，不仅无生命的物体是这样，人类也是如此。礼貌，其实也很简单，无非是说声“请”和“谢谢”，记住别人的名字，或问候对方家人这样的小事，但就是这种不起眼的细节，使得两个人能够融洽相处，不管他们彼此之间是否有好感。许多聪明人，尤其是聪明的年轻人，没有意识到这一点。如果回馈分析表明某个人只要一遇到需要别人合作的事就屡屡失败，那么很可能就意味着这个人的举止不大得体——也就是缺乏礼貌。 把预期和实际结果进行比较，也会发现自己不能做什么。我们每个人都有许多一窍不通、毫无天分的领域，在这些领域我们甚至连平庸的水平都达不到。人们，尤其是知识工作者，就不应该试图去完成这些领域的工作和任务。他们应该尽量少把精力浪费在那些不能胜任的领域上，因为从无能到平庸要比从一流到卓越需要人们付出多得多的努力。然而，大多数人，尤其是教师，还有组织，都一门心思要把能力低下的人变成合格者。其实，他们还不如把精力、资源和时间花在将称职者培养成佼佼者上。 2 我的工作方式是怎样的 令人惊讶的是，很少有人知道自己平时是怎样把事情给做成的。实际上，我们当中的大多数人甚至不知道不同人有着不同的工作方式和表现。许多人不是以他们习惯的方式工作，这当然就容易造成无所作为。对于知识工作者来说，“我的工作方式是怎样的？”可能比“我的长处是什么？”这个问题更加重要。 同一个人的长处一样，一个人的工作方式也是独一无二的。这由人的个性决定。 不管个性是先天决定的，还是后天培养的，它肯定是早在一个人进入职场前就形成了。正如一个人擅长什么、不擅长什么是既定的一样，一个人的工作方式也基本固定，它可以略微有所调整，但是不可能完全改变——当然也不会轻易改变。而且就像人们从事自己最拿手的工作容易做出成绩一样，他们要是采取了自己最擅长的工作方式也容易取得成就。通常，几个常见的个性特征就决定了一个人的工作方式。 我属于读者型，还是听者型？首先，你要搞清楚的是，你是读者型（习惯阅读信息）还是听者型（习惯听取信息）的人。绝大多数人甚至都不知道还有读者型和听者型之说，而且很少有人既是读者型又是听者型。知道自己属于哪种类型的人更少。但是，有一些例子说明了这样的无知可能造成多大的危害。 德怀特·艾森豪威尔担任欧洲盟军最高统帅时，一直是新闻媒体的宠儿。他的记者招待会以其独特的风格出名——不管记者提出什么问题，艾森豪威尔将军都从容地对答如流。无论是介绍情况，还是解释政策，他都能够用两三句言简意赅的话就说清楚。十年后，艾森豪威尔当上了总统，当年曾对他十分崇拜的同一批记者，这时却公开瞧不起他。他们抱怨说，他从不正面回答问题，而是喋喋不休地胡侃着其他事情。他们总是嘲笑他回答问题时语无伦次，不合乎语法，糟蹋标准英语。 艾森豪威尔显然不知道自己属于读者型，而不是听者型。当他担任欧洲盟军最高统帅时，他的助手设法确保媒体提出的每一个问题至少在记者招待会开始前半小时以书面形式提交。这样，艾森豪威尔就完全掌握了记者提出的问题。而当他就任总统时，他的两个前任都是听者型——富兰克林·罗斯福和哈里·杜鲁门。这两位总统知道自己是听者型的，并且都喜欢举行畅所欲言的记者招待会。艾森豪威尔可能认为他必须去做两位前任所做的事。可是，他甚至连记者们在问些什么都从来没听清楚过。而且，艾森豪威尔并不是个极端的例子。 几年后，林登·约翰逊把自己的总统职位给搞砸了，这在很大程度上是因为他不知道自己是听者型的人。他的前任约翰·肯尼迪是个读者型的人，他搜罗了一些出色的笔杆子当他的助手，要求他们每次进行当面讨论之前务必先给他写通报。约翰逊留下了这些人，他们则继续写通报。可是他显然根本看不懂他们写的东西。不过，约翰逊以前当参议员时曾经表现非凡，因为议员首先必须是听者型。 没有几个听者型的人可以通过努力变成合格的读者型——不管是主动还是被动的努力，反之亦然。因此，试图从听者型转为读者型的人会遭受林登·约翰逊的命运，而试图从读者型转为听者型的人会遭受德怀特·艾森豪威尔的命运。他们都不可能发挥才干或取得成就。 3 我如何学习 要了解一个人的工作方式，需要弄清的第二点是，他是如何学习的。 许多一流的笔杆子都不是好学生——温斯顿·邱吉尔就是一例。在他们的记忆中，上学往往是十足的折磨。然而，他们的同学有这种记忆的却很少。他们可能在学校里得不到什么乐趣，对他们来说上学的最大痛苦是无聊。有关这个问题的解释是，笔头好的人一般不靠听和读来学习，而靠写来学习，这已成了一种规律。学校不让他们以这种方式学习，所以他们的成绩总是很糟糕。 所有的学校都遵循这样的办学思路：只有一种正确的学习方式，而且人人都得遵从。但是，对学习方式跟别人不大一样的学生来说，被迫按学校教的方式来学习就是地狱。实际上，学习大概有六七种不同的方式。 像邱吉尔这样的人靠写来学习。还有些人以详尽的笔记来学习。例如，贝多芬留下了许多随笔小抄，然而他说，实际上他作曲时从来不看这些随笔小抄。当被问及他为什么还要用笔记下来时，据说他回答道：“如果我不马上写下来的话，我很快就会忘得一干二净。如果我把它们写到小本子上，我就永远不会忘记了，也用不着再看一眼。”有些人在实干中学习。另一些人通过听自己讲话学习。 我认识一位公司总经理，他把一个平庸的小家族企业发展成行业领军企业。他是一个通过讲话学习的人。他习惯于每周一次把全体高层管理人员召集到他的办公室，随后对他们讲上两三个小时。他总是提出政策性问题，在每一个问题上提出三种不同观点。但他很少请这帮同事发表意见或提出问题，他只需要听众听他讲话。这就是他的学习方式。虽然他是一个比较极端的例子，但是通过讲话学习绝不是一种少见的方法。成功的出庭律师也以同样的方式学习，许多诊断医师也是如此（我自己也是这样）。 在所有最重要的自我认识当中，最容易做到的就是知道自己是怎样学习的。 当我问人们：“你怎么学习？”大多数人都知道答案。但是，当我问：“你根据这个认识来调整自己的行为吗？”没有几个人回答“是”。 然而，知行合一是取得成就的关键；如果知行不合一，人们就会无所作为。 我属于读者型还是听者型？我如何学习？这是你首先要问自己的问题。但是，光这些问题显然不够。要想做好自我管理，你还需要问这样的问题：我能与别人合作得好吗？还是喜欢单枪匹马？如果你确实有与别人进行合作的能力， 你还得问问这个问题：我在怎样的关系下与他人共事？ 有些人最适合当部属。二战时期美国的大英雄乔治·巴顿将军是一个很好的例子。巴顿是美军的一名高级将领。然而，当有人提议他担任独立指挥官时，美国陆军参谋长、可能也是美国历史上最成功的伯乐，乔治·马歇尔将军说：“巴顿是美国陆军造就的最优秀的部下，但是，他会成为最差劲的司令官。” 一些人作为团队成员工作最出色。另一些人单独工作最出色。一些人当教练和导师特别有天赋，另一些人却没能力做导师。 另一个关键的问题是，我如何才能取得成果——是作为决策者还是作为顾问？ 许多人做顾问时的表现会很出色，但是不能够承担决策的负担和压力。与此相反，也有许多人需要顾问来迫使他们思考，随后他们才能做出决定，接着迅速、自信和大胆地执行决定。 顺便说一下，一个组织的二号人物在提升到一号职位时常常失败，也正是因为这个原因。最高职位需要一个决策者，而一个强势的决策者常常把其信赖的人放在二号位置，当他的顾问。顾问在二号位置上往往是很出色的，但是换到一号位置，他就不行了。他虽然知道应该做出什么样的决定，但是不能接受真正做决定的责任。 其他有助于认识自我的重要问题包括：我是在压力下表现出色，还是适应一种按部就班、可预测的工作环境？我是在一个大公司还是在一个小公司中工作表现最佳？在各种环境下都工作出色的人寥寥无几。我不止一次地看到有些人在大公司中十分成功，换到小公司中则很不顺利。反过来也是如此。 下面这个结论值得我们反复强调：不要试图改变自我，因为这样你不大可能成功。但是，你应该努力改进你的工作方式。另外，不要从事你干不了或干不好的工作。 4 我的价值观是什么 要能够自我管理，你最后不得不问的问题是：我的价值观是什么？这不是一个有关伦理道德的问题。道德准则对每一个人都一样。要对一个人的道德进行测试，方法很简单。我把它称为“镜子测试”。 20世纪初，德国驻英国大使是当时在伦敦所有大国中最受尊重的一位外交官。显然，他命中注定会承担重任，即使不当本国的总理，至少也要当外交部长。然而，在1906年，他突然辞职，不愿主持外交使团为英国国王爱德华七世举行的晚宴。这位国王是一个臭名昭著的色鬼，并且明确表示他想出席什么样的晚宴。据有关报道，这位德国大使曾说：“我不想早晨刮脸时在镜子里看到一个皮条客。” 这就是镜子测试。我们所尊从的伦理道德要求你问自己：我每天早晨在镜子里想看到一个什么样的人？在一个组织或一种情形下合乎道德的行为，在另一个组织或另一种情形下也是合乎道德的。但是，道德只是价值体系的一部分——尤其对于一个组织的价值体系来说。 如果一个组织的价值体系不为自己所接受或者与自己的价值观不相容，人们就会备感沮丧，工作效力低下。 让我们来看看一位十分成功的人力资源主管的经历。这位主管所在的公司被一家大企业收购。收购之后，她得到了提升，从事的是她以前做得最出色的工作，包括为重要职位挑选人才。这位主管深信，在选人时，公司只有在排除内部的所有可能人选后才能从外部招聘人才。但是她的新公司认为应该首先从外部招聘，以吸收新鲜血液。对于这两种方式，需要说明的一点是，根据我的经验，适当的方式是两者兼顾。然而，这两种方式在根本上是互不相容的——表面上是政策不同，实质是价值观的不同。这说明在该公司人们对以下三个问题有着不同看法：组织与员工之间是怎样的关系；组织应该为员工以及员工的发展承担何种责任；一个人对企业最重要的贡献是什么。经过几年挫折，这位主管最终辞职——尽管她的经济损失很大。她的价值观和这个组织的价值观就是无法融合。 同样，一家制药公司无论是通过不断的小幅改进，还是通过几次费用高昂、风险巨大的“突破”来取得出色业绩，都主要不是一个经济问题。这两种战略的结果可能都差不多。实质上，这是两种价值体系之间的冲突。一种价值体系认为公司的贡献是帮助医生把他们已经在做的工作锦上添花，另一种价值体系的取向是进行更多的科学发现。 至于一个企业的经营是着眼于短期结果，还是注重长远发展，这同样是价值观问题。财务分析师认为，企业可两者同时兼顾。成功的企业家知道得更清楚。诚然，每一家公司都必须取得短期成果。但是在短期成果与长期增长之间的冲突中，每一家公司都将决定自己所选择的重点。从根本上说，这是一种关于企业职能与管理层责任的价值观冲突。 价值观冲突并不限于商业组织。美国发展最快的一个牧师教会，衡量工作成败的尺度是新教徒的人数。它的领导层认为，重要的是有多少新教徒入会。随后，上帝将满足他们的精神需求，或者至少会满足足够比例的新教徒的需求。另一个福音派牧师教会认为，重要的是人们的精神成长。这个教会慢慢地让那些形式上入会但精神上并没有融入教会生活的新教徒选择了离开。 这同样不是一个数量问题。乍一看，第二个教会好像发展较慢。但是，它留住新教徒的比例要远高于第一个。换言之，它的发展比较稳固。这也不是一个神学问题，至少首先并不是神学问题，而是有关价值观的问题。在一次公开辩论中，一位牧师这样说：“除非你先加入教会，否则你永远找不到天国之门。” 而另一位牧师反驳说：“不，除非你先有心寻找天国之门，否则你就不属于教会。” 组织和人一样，也有价值观。为了在组织中取得成效，个人的价值观必须与这个组织的价值观相容。 两者的价值观不一定要相同，但是必须相近到足以共存。不然，这个人在组织中不仅会感到沮丧，而且做不出成绩。 一个人的工作方式和他的长处很少发生冲突，相反，两者能产生互补。但是，一个人的价值观有时会与他的长处发生冲突。一个人做得好甚至可以说是相当好、相当成功的事情——可能与其价值体系不吻合。在这种情况下，这个人所做的工作似乎并不值得贡献毕生的精力（甚至没必要贡献太多的精力）。 如果可以，请允许我插入一段个人的故事。多年前，我也曾不得不在自己的价值观和做得很成功的工作之间做出选择。20世纪30年代中期，我还是一个年轻人，在伦敦做投资银行业务，工作非常出色。这项工作显然能发挥我的长处。然而，我并不认为自己担任资产管理人是在做贡献。我认识到，我所重视的是对人的研究。我认为，一生忙于赚钱、死了成为墓地中的最大富翁没有任何意义。当时我没有钱，也没有任何就业前景。尽管当时大萧条仍在持续，我还是辞去了工作。这是一个正确的选择。换言之，价值观是并且应该是最终的试金石。 5 我属于何处 少数人很早就知道他们属于何处。比如，数学家、音乐家和厨师，通常在四五岁的时候就知道自己会成为数学家、音乐家和厨师了。物理学家通常在十几岁甚至更早的时候就决定了自己的工作生涯。但是，大多数人，尤其是很有天赋的人，至少要过了二十五六岁才知道他们将身属何处。然而，到这个时候，他们应该知道上面所谈的三个问题的答案：我的长处是什么？我的工作方式是怎样的？我的价值观是什么？随后，他们就能够并且应该决定自己该向何处投入精力。 或者，他们应该能够决定自己不属于何处。已经知道自己在大公司里干不好的人，应该学会拒绝在一个大公司中任职。已经知道自己不适合担任决策者的人，应该学会拒绝做决策工作。巴顿将军（他自己大概永远不知道这一点）本来应该学会拒绝担任独立总指挥的。 同样重要的是，知道上述三个问题的答案，也使得一个人能够坦然接受一个机会、一个邀请或一项任务。“是的，我将做这件事。但是，我将按照我自己的特点，采取这样的方式来做这件事，进行这样的组织安排，这样来处理当中所牵涉的关系。这是我在这个时间范围内应该会取得的成果，因为这就是我。” 成功的事业不是预先规划的，而是在人们知道了自己的长处、工作方式和价值观后，准备把握机遇时水到渠成的。 知道自己属于何处，可使一个勤奋、有能力但原本表现平平的普通人，变成出类拔萃的工作者。 6 我该做出什么贡献 综观人类的发展史，绝大多数人永远都不需要提出这样一个问题：我该做出什么贡献？因为他们该做出什么贡献是由别人告知的，他们的任务或是由工作本身决定的（例如农民或工匠的任务），或是由主人决定的（例如佣人的任务）。以前的人大多都处于从属地位，别人吩咐他们做什么，就做什么，这被认为是理所当然的。甚至到了20世纪50年代和60年代，那时涌现出的知识工作者（即所谓的“组织人”，organization man）还指望公司的人事部为他们做职业规划。 随后，到20世纪60年代末，就再没有人想让别人来安排自己的职业生涯了。年轻的男男女女开始提出这个问题：我想做什么？而他们所听到的答案就是“你们自行其是吧”。但是，这种回答同“组织人”听命公司的做法一样错误。那些相信自行其是就能做出贡献、实现抱负、取得成功的人，一般连三点中的任何一点都做不到。 尽管如此，我们还是不能走回头路，让别人来吩咐、安排自己要干什么。对于知识工作者来说，他们还不得不提出一个以前从来没有提出过的问题：我的贡献应该是什么？要回答这个问题，他们必须考虑三个不同的因素：当前形势的要求是什么？鉴于我的长处、我的工作方式以及我的价值观，我怎样才能对需要完成的任务做出最大贡献？最后，必须取得什么结果才能产生重要影响？ 请看一位新任命的医院院长的经历。这是一所享有盛名的大医院，30年来一直就靠名气顺利经营着。新院长上任后决定了自己应做的贡献：两年内在医院的某个重要领域建立起卓越服务的标准。他决定以急诊室为重点，因为该院的急诊室地方比较大，受人注意，而又秩序混乱。他决定，到急诊室就诊的每一个患者必须在60秒钟之内由一名合格的护士接待。一年之内，该医院的急诊室变成了美国所有医院的样板，又过了两年，整个医院的面貌焕然一新。 正如这个事例所表明的， 把眼光放得太远是不大可能的——甚至不是特别有效。 一般来说，一项计划的时间跨度如果超过了18个月，就很难做到明确和具体。因此，在多数情况下我们应该提出的问题是：我在哪些方面能取得将在今后一年半内见效的结果？如何取得这样的结果？回答这个问题时必须对几个方面进行权衡。首先，这些结果应该是比较难实现的——用当前的一个时髦词说，就是要有“张力”（stretching）。但是，这些结果也应该是能力所及的。设定一个不能实现的目标或者只能在可能性微乎其微的情况下实现的目标，根本不能叫雄心勃勃，简直就是愚蠢。其次，这些结果应该富有意义，要能够产生一定影响。最后，结果应该明显可见，如果可能的话，还应当能够衡量。确定了要实现的结果之后，接着就可以制订行动方针：做什么，从何处着手，如何开始，目标是什么，在多长时间内完成。 7 对人际关系负责 除了少数伟大的艺术家、科学家和运动员，很少有人是靠自己单枪匹马而取得成果的。不管是组织成员还是个体职业者，大多数人都要与别人进行合作，并且是有效的合作。 要实现自我管理，你需要对自己的人际关系负起责任。这包括两部分内容。 首先是要接受别人是 和你一样的个体这个事实。他们会执意展现自己作为人的个性。这就是说，他们也有自己的长处，自己的做事方式和自己的价值观。因此，要想卓有成效，你就必须知道共事者的长处、工作方式和价值观。这个道理听起来让人很容易明白，但是没有几个人真正会去注意。一个习惯于写报告的人就是个典型的例子——他在第一份工作时就培养起写报告的习惯，因为他的老板是一个读者型的人，而即使下一个老板是个听者型，此人也会继续写着那肯定没有任何结果的报告。这位老板因此肯定会认为这个员工愚蠢、无能、懒惰，肯定干不好工作。但是，如果这个员工事先研究过新老板的情况，并分析过这位老板的工作方式，这种情况本来可以避免。 老板既不是组织结构图上的一个头衔，也不是一个“职能”。他们是有个性的人，他们有权以自己最得心应手的方式来工作。与他们共事的人有责任观察他们，了解他们的工作方式，并做出相应的自我调整，去适应老板最有效的工作方式。事实上，这就是“管理”上司的秘诀。 这种方法适用于所有与你共事的人。每个人都有他自己的做事方法，也有权按照自己的方式来工作，而不是按你的方法来工作。重要的是，他们能否有所作为以及他们持有什么样的价值观。至于工作方式，人各有别。提高效力的第一个秘诀是了解跟你合作和你要依赖的人，以利用他们的长处、工作方式和价值观。工作关系应当既以工作为基础，也以人为基础。 人际关系责任的第二部分内容是沟通责任。 在我或是其他人开始给一个组织做咨询时，我们听到的第一件事都与个性冲突有关。其中大部分冲突都是因为：人们不知道别人在做什么，他们又是采取怎样的工作方式，专注于做出什么样的贡献以及期望得到怎样的结果。而这些人不了解情况的原因是，他们没有去问，结果也就不得而知。 这种不去问明情况的做法，与其说是反映了人类的愚蠢，倒不如说是历史使然。在以前，人们没必要把这些情况告诉任何人。比如在中世纪的城市，一个区的每一个人从事的行业都一样。在乡村，土地刚一解冻，山谷里的每一个人就开始播种同一种农作物。即使有少数人做的事情和大家不一样，他们也是单独工作，因此不需要告诉任何人他们在做什么。 而现在，大多数人都与承担着不同任务和责任的人一道工作。市场营销副总裁可能是销售出身，知道有关销售的一切，但是，对于自己从未做过的事情，比如定价、广告、包装等等，就一无所知了。所以，那些正在做这些工作的人必须确保营销副总裁懂得他们设法做的是什么、他们为什么要做这件事、他们将如何去做以及期望取得什么结果。 如果营销副总裁不懂得这些高层次的、知识型的专业人士在做什么，错主要在后者身上，而不在自己。反过来说，营销副总裁的责任则是确保他的所有同事都知道自己是怎样看待营销这项工作的：他的目标是什么、他如何工作，以及他对他本人和他的每一个同事有什么期望。 即使一些人懂得负起人际关系责任的重要性，他们和同事的交流也往往不够。他们总是有所顾虑，怕别人把自己看成是一个冒昧、愚蠢、爱打听的人。他们错了。因为我们看到，每当有人找到他的同事说“这是我所擅长的工作。这是我的做事方式。这是我的价值观。这是我计划做出的贡献和应当取得的成果”，这个人总会得到如此回答：“这太有帮助了，可你为什么不早点告诉我？” 如果一个人继续问道：“那么，关于你的长处、你的工作方式、你的价值观以及你计划做出的贡献，我需要知道什么？”他也会得到类似的答复——据我的经验，无一例外。事实上，知识工作者应该向与他们共事的每一个人，不管是下属、上司、同事还是团队成员，都发出这样的疑问。而且，每次提出此类问题，都会得到这样的回答：“谢谢你来问我。但是，你为什么不早点问我？” 组织已不再建立在强权的基础上，而是建立在信任的基础上。 人与人之间相互信任，不一定意味着他们彼此喜欢对方，而是意味着彼此了解。因此，人们绝对有必要对自己的人际关系负责。这是一种义务。不管一个人是公司的一名成员，还是公司的顾问、供应商或经销商，他都需要对他的所有共事者负起这种责任。所谓共事者，是指在工作上他所依赖的同事以及依赖他的同事。 8 管理后半生 当多数人的工作是体力劳动时，你不必为自己的后半生担心。你只要继续从事你一直在做的工作就行了。如果你够幸运，能在工厂或铁路辛勤工作40年后撑下来，你就可以快乐地度过余生，什么也用不着干。然而，现在的多数工作都是知识工作，而知识工作者在干了40年后，仍能发挥余热，他们只是有些厌倦。 我们听到了许多有关经理人中年危机的谈论，“厌倦”这个词在其中频频出现。45岁时，多数经理人的职业生涯达到了顶峰，他们也知道这一点。在做了20年完全相同的工作之后，他们已经得心应手。但是他们学不到新东西，也没有什么新贡献，从工作中得不到挑战，因而也谈不上满足感。然而，在他们面前，还有20到25年的职业道路要走。这就是为什么经理人在进行自我管理后，越来越多地开始发展第二职业的原因。 发展第二职业有三种方式。第一种是完全投身于新工作。这常常只需要从一种组织转到另一种组织。例如，一家大公司某事业部的会计师成为一家中型医院的财务总监。但是也有越来越多的人转入完全不同的职业。例如，公司经理在45岁时进入政府内阁；或者中层管理人员在公司工作20年后离职，到法学院进修，成为一个小镇的律师。 还有许多人在第一份职业中取得的成功有限，于是改行从事第二职业。这样的人有很多技能，他们也知道该如何工作。而且，他们需要一个社群——因为孩子已长大单飞，剩下一座空屋。他们也需要收入。但最重要的是，他们需要挑战。 为后半生做准备的第二种方式是，发展一个平行的职业。许多人的第一职业十分成功，他们还会继续从事原有工作，或全职或兼职，甚至只是当顾问。但是，除此之外，他们会开创一项平行的工作，通常是在非营利机构，每周占用10个小时。例如，他们可能接手教会的管理，或者担任当地女童子军顾问委员会主席。他们也可能管理受虐妇女庇护所，担任当地公共图书馆的儿童图书管理员，或在学校董事会任职等。 最后一种方法是社会创业。社会创业者通常是在第一职业中非常成功的人士。他们都热爱自己的工作，但是这种工作对他们已经不再有挑战性。在许多情况下，他们虽然继续做着原来的工作，但在这份工作上花的时间越来越少。他们同时开创了另一项事业，通常是非营利性活动。例如，我的朋友鲍勃·布福德创办了一个非常成功的电视公司，现在他仍然经营着。但与此同时，他还创建了一个与新教教会合作的非营利组织，也做得非常成功。现在他又创建了一个组织，专门指导社会创业者在经营原有业务的同时，如何管理自己另外创办的非营利机构。 管理好自己后半生的人可能总是少数。多数人可能“一干到底”，数着年头一年一年过去，直至退休。但是，正是这些少数人，这些把漫长的工作寿命看做是自己和社会之机会的男男女女，才会成为领袖和模范。 管理好后半生有一个先决条件：你必须早在你进入后半生之前就开始行动。 当30年前人们首次认识到工作寿命正在迅速延长时，许多观察家（包括我自己）认为，退休人员会越来越多地成为非营利机构的志愿者。可是，这种情况并没有发生。一个人如果不在40岁之前就开始做志愿者，那他60岁之后也不会去做志愿者。 同样，我认识的所有社会创业者，都是早在他们原有的事业达到顶峰之前就开始从事他们的第二事业。请看一名成功律师的例子。这位律师是一家大公司的法律顾问，他同时在自己所在的州开办了模特培训学校。早在他35岁左右的时候，他就开始志愿为学校提供法律咨询。40岁时被推选为一家学校的董事会成员。50岁时，他积累起了一笔财富，办起了自己的企业——建立并经营模特培训学校。然而此时，他依旧在那家他年轻时参与创建的公司里担任首席法律顾问，而且几乎是全职工作。 发展第二兴趣（而且是趁早发展）还有一个原因：任何人都不能指望在生活或工作中很长时间都不遭遇严重挫折。有一位很能干的工程师在45岁时错过了晋升的机会。另一位也很能干的普通学院的教授在42岁时认识到，即使她完全具备担任教授的资格，她永远也不会在一所有名的大学里获得教授职位。还有一位则是在家庭生活里出现了悲剧：婚姻破裂或者痛失子女。在这样的时刻，第二兴趣——不仅仅是业余爱好——可能发挥重要作用。例如，这位工程师现在知道他在工作上并不十分成功。但是，在公司以外的活动中，例如负责教会资金的管理，他是成功的。一个人可能家庭破碎，但是他能在第二兴趣的活动中发现还有社区这个大“家庭”。 在一个崇尚成功的社会里，拥有各种选择变得越来越重要。从历史上来看，却没有“成功”一说。绝大多数人只期望坚守“适当的位置”。唯一的流动性是向下的流动性。然而，在知识社会里，我们期望每一个人都能取得成功。这显然是不可能的。对许多人来说，能避免失败就行。可是有成功的地方，就会有失败。因此，有一个能够让人们做出贡献、发挥影响力或成为“大人物”的领域，这不仅对个人十分重要，对个人的家庭也同样重要。这意味着人们需要找到一个能够有机会成为领袖、受到尊重、取得成功的第二领域——可能是第二份职业，也可能是平行的职业或社会创业。 自我管理中面临的挑战看上去比较明显，甚至非常基本，其答案可能不言自明，甚至近乎幼稚。但是，自我管理需要个人，尤其是知识工作者，做出以前从未做过的事情。实际上，自我管理需要每一个知识工作者在思想和行动上都要成为自己的首席执行官。更进一步来看，这样的转变——从一切听从别人吩咐的体力劳动者到不得不自我管理的知识工作者——也使得社会结构发生了深刻变化。历史上每一个社会，甚至是个人主义倾向最强的社会，都认为两件事情理所当然（即使只是下意识的）：第一，组织比员工更长寿；第二，大多数人从不挪地方。 如今，情况恰恰相反。知识工作者的寿命超过了组织寿命，而且他们来去自如。于是，人们对自我管理的需要在人类。 作者|彼得·德鲁克 来源|《21世纪的管理挑战》 项目管理技术 德鲁克 21世纪的管理挑战 长按识别二维码购买图书 相关图文推荐 ✦ 1 德鲁克：管理者提升绩效的5项基本工作 ✦ 2 【博览】经验分享：项目管理各环节的要点 ✦ 3 【前沿】5W1H！让管理更有效率 ✦ 4 【经验】如何做好项目经理？ IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【模板】基于时间轴的里程碑计划##
 里程碑 项目的里程碑是项目实施过程中，对项目进度有重要影响的标志性事件。制作里程碑计划，有利于对项目的跟踪、管理，因此里程碑计划也称为项目总控计划。 时间轴 时间轴类似简化的甘特图，能够系统、生动地记录某一事件的发展足迹。除文字信息以外，还可以附加图片、动图、视频、BIM等多种资料。 时间轴-里程碑计划 结合时间轴表达的优点，可以将里程碑计划利用时间轴生动、行像的表达出来，同时，还可以附加里程碑产品的图片、视频、BIM等等信息。 扫描图文底部二维码，即可下载大量时间轴-里程碑计划 模板哦(*^__^*) ！ 一、里程碑计划 二、时间轴-里程碑计划 还有更多格式，藏在二维码中哦！O(∩_∩)O~ 参考文献：白思俊.现代项目管理 梁毅等. 企业项目管理实战 项目管理技术 里程碑计划-时间轴 长按识别二维码下载全部时间轴模板 相关图文推荐 ✦ 1 【工具】挣值法（EVA） ✦ 2 【工具】层次分析法（AHP） ✦ 3 【工具】托马斯·基尔曼冲突模型——化解冲突的方法 ✦ 4 如何编制工作分解结构（WBS） IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-11-10##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 政府法律的变更对现有项目产生潜在影响，项目风险减轻计划用于解决潜在影响以及要求的行动。在政府法律变更发生之后，执行了必要措施，但是导致了新的风险。这是属于哪一种风险类型? 博约观取 解读 正确答案是 C. PMBOK5版 568页：次生风险是由于实施风险应对措施而产生的风险。 更多精彩 1 【PMP】每日一题2016-11-2 2 【PMP】每日一题 2016-11-1 3 高效！项目团队的构成 4 什么是项目管理？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-11-11##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 在监控风险过程中，谁应该负责汇报风险应对计划的有效性、未曾预料到的后果以及为合理应对风险所需采取的任何纠正措施? 博约观取 解读 正确答案是A.规划风险应对过程中产生风险责任人，并在后续过程中实施风险应对计划 更多精彩 1 【PMP】每日一题 2016-11-7 2 项目计划常见的16个问题 3 什么是项目管理？ 4 【能力篇】如何做好项目经理？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【经验】浅谈需求管理##
 用狗一样的嗅觉去找风口，然后果断撒泡尿占地盘。 浅谈需求管理 需求管理：如何获取需求？需求靠不靠谱？如何评估需求？确认需求后如何安排优先级？需求变更与管理？来，坐！我们今天聊聊需求管理（干活满满） 先挖，挖需求！ 挖掘用户真实需求的6大杀手锏： 人性法： 乔大爷有一句经典名言：你能做的最糟糕的事就是倾听你的用户。 为啥？ 第一方面，用户觉得习以为常的需求，表达时就忽略了，容易失真；第二方面，用户由于对需求的认知和表达需求时候的能力有限，所以表达不出自己的真实需求；第三方面，用户在特定的场景往往想要的都是不一样的。 所以究其本性而言，还是人性为首。 马斯洛需求层次： 理论岁老，但利用得当，发挥的作用仍然不容小视。好比《赤壁》里诸葛亮用过时的八卦阵大破曹军一样。 马斯洛需求层次分为：生理需求、安全需求、效率需求、社交需求、尊重需求、求知需求、自我实现需求。 以卖橙子为例： 我们 卖橙子 ，特别安全，没有任何添加剂，那么有可能就5块一斤，因为它满足了我们的安全需求。 我们 卖橙子 ，如果可以送货上门，并且在用户最想吃的时候送到，那么它就可以卖到8块一斤，很简单，效率问题解决了。（还解决了懒的问题） 我们 卖橙子 ，通过买卖可以做一个橙子交流论坛，也许可能会卖到10元（社交和尊重感） 我们 卖橙子 ，吃一个考上重点大学，吃一个应聘上高职，赢取白富美，走上人生巅峰，那么它就是30一斤（好比状元红，喝过吗？看看它的由来） 在消费者看来，个性化体验比简单的商业交易拥有更高的价值，他们愿意为此付出额外的产品溢价。雕也牛腩、皇太极、马佳佳的套套等等都是典型代表。 参与式： 能不能让用户疯狂的爱上你的产品，成为所谓的脑残粉关键看用户的参与程度。解决这种问题最好的方法就是提前让用户参与进来，参与访谈、参与设计、参与研发等。 观察法：听其言、观其行、抓其神。 栗子：地铁看报纸的都知道吧？为啥要报纸？是因为热的时候扇扇风？因为想看纸质文字？因为找个借口不让做？因为垫下来坐？（可以脑洞大开了吧？） 大数据法（掠过） 游戏法，爱因斯坦曾说过：游戏是调研的最高形式。预测性游戏很好的利用了群体智慧，提出富有想象力的解决方案，协调各方努力，将最佳设想付诸行动。 在挖掘用户核心诉求时，经常用到两种内功心法：人性和马斯洛需求层次。只有深刻东西人性，剖析马斯洛层次之后，我们才能抓住用户真正想要的是什么。参与式、观察法、大数据、游戏都是获取的重要方法和途径。 挖完了，开始评估需求。 评估需求的八种方法： 人性法 马斯洛需求层次法 KANO模型法（ 归类基本型需求、期望性需求、兴奋性需求） PK法 是指正反两方就某一个功能进行投票，一般在论坛或者微博上比较常见（小米爱干这事儿） 砖家法 把各个部门的人窜一块儿，然后 多提问题：用户行为背后的动机/目的是什么、用户场景是什么等等 定位法 场景法 总结：评估一个需求是否该做，主要包括定性和定量两种方法：定性的方法包括人性法、马斯洛需求层次法、砖家法、定位法、场景法；定量的方法包括KANO模型法、PK法。在产品实践中，一般都会综合使用几种来进行评估需求。强烈推荐！ 最后附赠一个表：（仅供参考） 好吧，今天的说完了 附言：最近想变得正经一点，所以今天不想吐槽，但不喜欢说太多废话，所以就直接发了。这个是我的感悟啊，觉得好就收藏了吧~ 文章来源：产品汪日记本 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 项目管理技术微信原创作品征稿 为了提供更好更优秀的内容，【项目管理技术】微信平台现在开通了专门的读者征稿信箱，欢迎 广大读友踊跃来稿。来稿基本要求如下： 1、作品题材限制：项目管理经验、心得体会、创新经验、实践案例等... 2、稿件确系本人作品，并注明稿件的作者名称。 3、对于已在其它媒体刊发过的稿件，请务必写明来源，刊发过的媒体。 4、征稿请使用电子邮件的方式发送到本站专门的征稿信箱：418209482@qq.com。 相关图文推荐 ✦ 1 【经验】如何提升项目范围管理的有效性？ ✦ 2 【博览】腾讯内部近满分的项目管理PPT ✦ 3 【经验】如何提升项目范围管理的有效性？ ✦ 4 【职场】 企业如何利减少内部沟通成本 IPMP中国 【能力与成长】 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别下方二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##甲骨文云上咖啡时光—化繁为简之现代项目组合管理研讨会##
 在现代组织中，项目管理既无处不在又错综复杂。紧急赶工、跨项目资源调配、关键路径优化、综合风险控制……每一种状况是不是都让您心力交瘁？如何统筹管理资源、高效协作、控制成本并跟踪绩效，不仅仅是每个项目经理必须面对和解决的问题。 工欲善其事必先利其器，作为全球领先的项目组合管理解决方案供应商， 全新开发的Oracle项目组合管理（PPM）云采用现代开放项目管理标准，并围绕端到端业务流程设计，通过基于角色的分析、协作、优化与成本核算，化繁为简帮助您的企业解决各类项目管理问题。 我们诚挚邀请您参与2016年11月18日举行的“化繁为简之现代项目组合管理”云上咖啡专场，由甲骨文资深专家带您了解借助Oracle  PPM项目管理云推动高效的现代化项目管理最佳实践，以云助力项目驱动型业务的快速发展。 化繁为简之现代项目组合管理研讨会 2016年11月18日（周五） 15:00-16:30 会议日程： 15：00-15：45 主题演讲 15：45-16：30 互动问答 演讲嘉宾: 戴菲菲 甲骨文公司ERP云方案顾问 9年以上国际项目管理经验和企业运营管理经验。在SaaS云服务、项目管理、ERP系统管理使用方面有丰富的经验。 点击下方“阅读原文”报名参会 ↓↓↓ 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-11-17##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 在项目施工阶段，供应商发生火灾，导致原材的供应延迟了一周。项目经理己经识别到延迟的风险，并包含在计划当中。发生这个事件后，项目经理首先应该怎么做? 博约观取 解读 正确答案是 A对于已知-已知风险，一旦发生马上实施应对计划。 更多精彩 1 【PMP】每日一题 2016-11-6 2 【PMP】每日一题 2016-11-1 3 高效！项目团队的构成 4 什么是项目管理？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【工具】帕累托图##
 什么是帕累托图（Pareto chart）？ 帕累托图又称 排列图、主次图 ，是按照发生频率大小顺序绘制的直方图，表示有多少结果是由已确认类型或范畴的原因所造成的。按等级排序的目的是指导如何采取纠正措施，项目或组织应首先采取措施纠正造成最多数量缺陷的问题。帕累托图与帕累托法则一脉相承：相对来说数量较小的原因往往造成绝大多数的问题或缺陷，即 二八原理，80％的问题由20％的原因造成。 1、 如何生成帕累托图？ 1. 将问题进行分类，如对软件缺陷进行分类。 2. 做出横坐标及左右各一个纵坐标，右边的纵坐标表示累计百分比，左边的纵坐标表示实际的缺陷数值。 3. 以柱状的形式表示各类别的相对重要性，并按照从大到小的顺序排列。画出累计百分数线。 2、 如何制作帕累托图呢？ 帕累托条件：造成150个软件项目交付失败的因素包括人员技能低、进度压缩严重、测试环境不足、预算不足、流程不规范、其他，每个因素出现的频数如下图： 帕累托图: 文章来源：掌阅PMO 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-11-18##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 为了限制与变更有关的风险，项目经理执行了一个审计，确保新的最小/最大限值要求能够被正确执行，测试将会进行10次，测试结果将会用图表表示，用于可视化分析。下列哪一项质量工具将帮助项目经理判断测试是否成功? 博约观取 解读 正确答案是 A题眼是“最大最小限值”，选择控制图。 更多精彩 1 制定目标的SMART原则 2 【PMP】每日一题 2016-11-1 3 高效！项目团队的构成 4 什么是项目管理？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【漫话】笑话两则##
 据说有一位软件工程师，一位硬件工程师和一位项目经理同坐车参加研讨会。不幸在从盘山公路下山时坏在半路上了。于是两位工程师和一位经理就如何修车的问题展开了讨论。 硬件工程师说：“我可以用随身携带的瑞士军刀把车坏的部分拆下来，找出原因，排除故障。” 项目经理说：“根据经营管理学，应该召开会议，根据问题现状写出需求报告，制订计划，编写日程安排，逐步逼近，alpha测试，beta1测试和beta2测试解决问题。” 软件工程师说：“咱们还是应该把车推回山顶再开下来，看看问题是否重复发生。” 一个旅客走进硅谷的一家宠物店，浏览展示的宠物。这时，走进一个顾客，对店主说："我要买一只C猴。"店主点了点头，走到商店一头的兽笼边，抓出一只猴，递给顾客说："总共5000美元。"顾客付完款，然后带走了他的猴子。 这位旅客非常惊讶，走到店主跟前说："那只猴子也太贵了！" 店主说："那只猴子能用C编程，非常快，代码紧凑高效，所以值那么多钱。" 这时，旅客看到了笼子中的另一只猴子，它标价10000美元。于是又问："那只更贵了！它能做什么？" 店主回答："哦，那是一只C++猴；它会面向对象的编程，会用Visual C++，还懂得一点Java，是非常有用的。" 旅客又逛了一会儿，发现了第三只猴子，它独占一个笼子，脖子上的标价是50000美元。旅客倒抽一口气，问道："那只猴子比其他所有猴子加起来都贵！它究竟能做什么？" 店主说："我们也不知道它究竟能做什么，不过它是做项目经理出身的。" 文章来源：豆丁文库 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 还有更好的，继续阅读 ✦ 1 【视界】从甘茂之孙甘罗12岁出任“副总理”看干系人管理 ✦ 2 【视界】程序员、设计师、项目经理之间的战争 ✦ 3 【漫话】中国二次元产业及二次元内容消费专题研究报告2015（简版） ✦ 4 【漫话】客户真正的需求是这样的 ✦ 5 【漫话】理查德的软件开发指导 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-11-19##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 项目经理确定，由于范围蔓延，设计工作落后于进度并超出预算。导致这种情况的原因是？ 博约观取 解读 正确答案是 C 范围蔓延的本质是没有对范围变更进行有效控制。 更多精彩 1 【PMP】每日一题2016-11-2 2 【PMP】每日一题 2016-11-1 3 高效！项目团队的构成 4 什么是项目管理？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言##【工具】风险-报酬泡泡图##【工具】风险-报酬泡泡图 项目管理技术 项目管理技术 微信号 XMGLJS 功能介绍 《项目管理技术》（CN11-5007/T、ISSN1672-4313）是由中国机械工业联合会主管、机械工业信息研究院主办的我国项目管理专业学术期刊。创刊于2003年，宗旨是传播项目管理理念，引领项目管理发展。 什么是风险-报酬泡泡图？ 风险-报酬泡泡图 （Risk-Reward Bubble Diagram）为一广泛用于项目管理（Project Management）的组合图表示法（Portfolio Diagram），也常用于科技或研发管理（R&D Management）中。风险-报酬泡泡图除可用于部门自我研发管理外，对于跨部门比较与整体绩效追踪也扮演宏观计分版（Dashboard）作用。 风险-报酬泡泡图的基本组合有二，纵轴为风险 （Risk），横轴为报酬（Reward）。将风险与报酬区分为高（High）与低（Low），便可将风险-收益泡泡图分割成四个象限。一般而言，风险高低以机率表示，其值介于0到1之间，报酬以净现值（Net Present Value, NPV）估算。依据此四象限分割，学者分别命名如表一所示，依次为面包和黄油（Bread and Butter）、珍珠（Pearls）、牡蛎（Oysters）、白象（White Elephants）。进一步说明如下： 第一象限-面包和黄油（Bread and Butter）：在该象限的产品开发项目是一些小的、简单的项目——极高的开发成功率，但收益不高。这些项目是对当前产品的延伸、改善及升级，大部分企业的产品开发项目都属于这类项目。 第二象限-珍珠（Pearls）：在该象限的产品开发项目是潜在的明星产品——高收益、很高的开发成功率。大部分企业都希望此类型的产品越多越好。 第三象限-牡蛎（Oysters）：在该象限的产品开发项目是长远规划的项目——收益很高，但开发成功率不高。这些开发产品项目需要寻求技术的突破，是领先技术的探索者。 第四象限-白象（White Elephants）：在该象限的产品开发项目风险非常大——低收益、开发成功率低。每个企业都有几个这样的产品开发项目，因为决策信息不可能完全。 风险-报酬泡泡图的探讨 一般而言，每一专案（Project）在风险-报酬泡泡图上为一泡泡（Bubble），因此风险-报酬泡泡图实为一泡泡组合图（Bubble Portfolio）。若要将不同项目属性加以区分，实用上可以其它表示法区别，例如常见的泡泡大小（Size）、泡泡形状（Shape）、泡泡颜色 （Color）、泡泡标号（Number）等。一般使用上，大小通常为成本（Cost）、颜色为时程（Timing）或研发阶段（Stage）、形状为不确定性（Uncertainty）与标号为产品线（Product Line）或事业单位（Business Unit），当然使用者亦可自行定义。最后，结合X-Y平面图（风险-报酬泡泡图）与不同泡泡属性即成为三维或多维的风险-报酬泡泡图。 最后，风险-报酬泡泡图为广义矩阵表示法之一，特别是用于工程项目及研发项目管理。此外，风险-报酬泡泡图也可与BCG矩阵、GE Mckinsey矩阵或产品-市场占有率矩阵等整合应用，方能看出整体企业营运机能（研发、生产与营销）的综合比较。此外，若应用于学术研发或法人研究机构等无生产与销售单位，风险-报酬泡泡图即是其进行研发管理的基本工具。 文章来源：MBA智库百科 免责声明：本文系网络转载，版权归原作者所有。由于转载众多，或无法确认原始作者，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将于第一时间协商版权问题或删除内容！内容为作者个人观点，不代表本公众号立场和对其真实性负责。 相关图文推荐 ✦ 1 【工具】如何在上班途中搞定全天工作？ ✦ 2 【工具】层次分析法（AHP）——选择恐惧症？不是因为穷，而是因为没有学会AHP！ ✦ 3 【工具】托马斯·基尔曼冲突模型——化解冲突的方法 ✦ 4 【博览】经理人必备的16个商业分析工具(干货收藏！) 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-11-21##
 点击「蓝色微信名」可快速关注 Q 这三个任务形成了项目完成的最长可能路径和最短可能持续时间。根据这些信息，项目预期完工时间是多少？ 解答：B. 按照PERT计算公式，分别计算出A，B，C的期望时间，然后相加可得15 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 2016-11-22##
 点击上方 “公众号” 可以订阅哦 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【时间管理】一盘照烧鸡腿的分解过程##
 有没有发现，我们遇到的越重大事情，我们越迟迟不去动手。就好像打翻一盒2000块的拼图散落一地，看着一地的碎片都不知道应该先捡哪一块，更不用说从哪里开始拼了。 于是逐渐的，形成了一种抵抗心里。虽然我们知道这件事情是重要的、重大的、很想做好它，但是我们无法开始做它，因为我们害怕迈出第一步，怕第一步实行不好就会影响之后的走向。结果就一拖再拖，今天在想等想法成熟一点之后再做，明天就想等时机更恰当就做，还有后天就忙着约会去了。于是又一拖再拖，一度怀疑自己是不是拖延症晚期了。 天下武功，唯快不破。要想打破这种一拖再再拖的循环，最实用的招数还是立即就做。在做之前我们还要做一个最重要的动作—— 分解 ，将巨大的事件分解开。这个动作说起来轻松，能做到的人却都没说过它轻松。 分解的过程就要我们充分的思考，思考巨大事件的分解规律、实施步骤以及优先级，将你的想法具象化。整个过程不易持续过长，清晰的思维是不会维持很久的。 用做一盘照烧鸡腿举例分解过程。 分解 有天你好好地逛着微博，突然刷到了一夫食堂的一条照烧鸡腿的微博教程。这条教程简直写的闻者特想吃见者落口水，直教人感叹世上本该有此美味才完满。于是连炒饭都不知道是炒生米还是熟饭的厨性大发，势要做一盘堪比卖家秀的照烧鸡。但是准备下手的时候你又懵逼了，是该先养鸡呢还是先孵蛋呢。 毕竟心急吃不了照烧鸡，面对无从下手的烹饪过程，首先应该做的就是分解。 先把照烧鸡的制作过程分解成三个清单： 制作过程 准备步骤 食材购买 按照优先级排好顺序： 食材购买 准备步骤 制作过程 现在，做照烧鸡的思路是不是清晰了很多。巨大的事件被分解成小任务的时候做看起来是不是轻松一点，也给你完成这件事增加了一些自信。 接下来一定要把每张清单都详细的完善，一定要特别详细，详细到看一眼清单就能马上知道接下来应该干什么，非常具体，以免再度产生畏难心里时候无所适从。这样万事开头难的魔咒基本就被破除了。 执行 列好清单就是为了便于执行，最难的第一步已经成功走出，接下来顺着你的思路将分解开的任务一项一项的展开来完成，快速行动。此时在你面前的就不再是一个庞大的无从下手的事件，而是几个完成起来比较得心应手的事件。如果分解开来的几个子事件理仍然有个别很难下手的，继续分解！直到每一项事件都在你控制的范围内。 其实分解到执行，就是一个将想法具体化的过程。就好比路边突然有一个老人昏倒了，你冲上去帮忙，此时周围围拢了群众，你扶着老人向人群求助“谁能帮帮忙？”。此时群众的反映大多都是掏出手机打120或者七嘴八舌，那么，老人的抢救时间就被耽误了。但是如果你扶着老人想人群求助“穿校服的女孩儿你立刻打120；蓝衣服的大哥你帮我把老人放平；戴帽子和推自行车的阿姨来维持一下现场秩序，疏散人群，给老人充分的呼吸空间。”这样，基本就可以保障老人以最好的状态等待120到来。 当你在面对复杂的事件时也可以寻求他人力所能及帮助，有人共享清单会让你的进度更快，也会让你更轻松。 阶段目标 做事情一定要有截止时间和阶段目标，没有阶段目标的任务就是一个永无尽头的任务。你可以回忆一下今年年初时候你设定的计划，在没有阶段目标的情况下，你确定背了一本单词书么？你确定减掉了五公斤的体重么？有一件事还是可以确定的，今年的计划可以挪到明年继续用了。 人的惰性较难克服，大家对待自己难免都会手下留情，所以阶段性的目标就必不可少。阶段目标可以督促你完成进度，回顾事件状态，避免进入到白忙一段时间的状，今天在大事件上对阶段目标的突破会为明天完成任务时开拓更宽的方向。对待阶段目标的态度是：说死，讲准。自己定好的目标唬弄自己就没意思了。 如果你越是想做的事情，越是无法开始，可以试试巨大事件的分解法。如果你学会了，可以尝试去做一盘照烧鸡了。 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题 206-11-23##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q PMP 解读 答案为C 答案A的前半句是对的，控制图说明了过程随时间发展的趋势，但不能预测未来结果；B是散点图；D是因果图；C是对控制图的本质说明。 更多精彩 1 企业的项目管理能力 2 成功or失败，项目知识转移很重要 3 TEAM-FOCUS麦肯锡管理模型 4 挣值法（EVA） IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【案例】某大型制造企业的项目组合和项目集##
型制造企业的项目组合和项目集##环境异常 当前环境异常，完成验证后即可继续访问。 去验证 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##【PMP】每日一题-2016-12-6##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 项目经理注意到各工作组不协作，因为他们没有获知导致某些活动延迟的最新消息。 PMP 解读 答案为A. 选项A是最本质的回答。 更多精彩 1 你是不是一个优秀的项目经理？ 2 项目是什么？ 3 项目管理是什么？ 4 项目组合和项目集 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2016-12-7##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q PMP 解读 答案为B. 本题考项目的概念。只要知道项目的三大特点，就很容易选出正确答案。注意：不要选A，虽然A也是正确的，但它不能把项目与运营区分开来。运营也有明确的目标（如年度目标）。C也是项目与运营共有的性质。D则完成就是运营。 更多精彩 1 你是不是一个优秀的项目经理？ 2 项目是什么？ 3 项目管理是什么？ 4 项目组合和项目集 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2016-12-8##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q A公司要求B公司比计划日期提前完成工作，若要在增加最少项目成本的情况下完成工作 PMP 解读 答案为C. 更多精彩 1 你是不是一个优秀的项目经理？ 2 项目是什么？ 3 项目管理是什么？ 4 七何分析法 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【电子目录】2016年第12期##
 《项目管理技术》创刊于2003年7月，国家级科技期刊，国内项目管理领域的权威专业期刊 CN：11-5507/T ISSN:1672-4313 理论 7基于修正Shapley值的高速公路PPP项目收益分配模型 刘伟华侯福均 13随机森林算法在居住承载力总体评价分类中的应用——以天津市土地综合开发项目为例 戚安邦赵毅 18多模式工期成本均衡优化的模糊规划模型 伊长生孙妍妍沈佳乐等 23基于BIM的大型公共建筑物疏散模拟分析应用研究 徐建辉郑威石亚杰 29基于非支配解集的多模式装备项目群调度鲁棒性优化 朱剑翟源景郭会中 34基于RBS故障树和改进粗糙集信息熵的绿色建筑项目施工进度风险评估 章梦平何亚伯杨琳等 38基于灰色关联法的城乡建设用地增减挂钩项目关键风险识别 桑培东陈晓蓁 42商用建筑项目运营维护阶段成本管理障碍因素分析 李强年白佳敏 47中小企业物流外包项目绩效关键要素识别研究——基于DEMATEL和ISM集成法 逯相雪于东平高冬冬 应用 工程 53基于BIM技术的工程监理关键业务研究 许娜李晓萌李卿煜等 59国际工程EPC项目接口管理研究 沈文欣唐文哲昂奇等 65国际工程EPC水电项目设计管理案例研究 王运宏唐文哲沈文欣等 69影响度视角的项目前期策划阶段造价影响因素分析 李辉山孔林华 74基于KanBIM的施工现场可视化管理研究 郭玉莹刘全 80国际海洋石油工程项目进度计划的研究 解秦保潘方冬刘国超等 84海洋工程船舶建造项目的甲方管理 朱传超李志垒 研发 88大型激光装置建设项目可靠性数据管理方法研究 刘楠杨晓瑜刘德斌等 93项目管理方法在天鹰探空火箭研制项目中的应用 伍箴国 97国有商业银行软件开发项目组合风险管理模型探索 付伟江牛维栋 能源 102PPP+EPC模式在新能源发电项目管理中的应用 何凯 107电力工程EPC总承包项目WBS问题研究 冯跃进 制造 112基于多目标的轨道交通PPP项目定价与政府补贴 覃颖聪 116基于层次分析法的PPP模式风险管理 桑培东张炜 121PPP模式助推山东省新型城镇化建设项目 解本政张晓晨 124伊朗工程服务项目的合同关闭 吴振江 扫描二维码 关注项目管理技术 IPMP中国 长按关注 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2016-12-12##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 在一个复杂的项目的早期阶段，项目经理接受到一个请求，要为某产品提供宏观要求。 PMP 解读 答案为 D. 题眼是“宏观”要求 更多精彩 1 你是不是一个优秀的项目经理？ 2 软技能提高是个大难题 3 项目干系人的3个层次 4 ‍ ‍ 【经验】项目管理的基本流程与要点 ‍ ‍ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2016-12-14##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 未来情况包含不确定结果时，项目经理可以利用下列哪一项统计分析技术来计算平均结果 PMP 解读 答案为B . 关键词是“统计分析”和“平均结果”，满足这两点的只有B，C满足统计分析，但不是计算平局值。 更多精彩 1 图解项目管理 2 我的一次项目体会 3 做了这么多项目才知道，这才是项目最显著的特征 4 项目干系人的3个层次 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2016-12-15##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 供应商签约完成某个可交付成果，合同规定买方将支付卖方的成本，并且卖方每提前一天完成，买方还将支付1%的费用。 PMP 解读 答案为C . 更多精彩 1 图解项目管理 2 我的一次项目体会 3 做了这么多项目才知道，这才是项目最显著的特征 4 项目干系人的3个层次 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2016-12-16##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 有一部分项目工作将从外部资源采购。项目团队制订采购计划，并向多个供应商发出建议邀请书。团队从潜在供应商那里获得关于工作的询问。 PMP 解读 答案为D . AB是不符合投标人会议的相关原则的，C是在D之后做的，单选题应该选择最先应该做的 更多精彩 1 项目经理的困扰 2 我的一次项目体会 3 图解项目管理 4 做了这么多项目才知道，这才是项目最显著的特征 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2016-12-19##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 项目落后于进度，并超出预算。问题的根本原因是工程师根据客户抄送给项目经理的书面电子邮件，在设计中添加了功能。 PMP 解读 答案为D . 范围蔓延属于范围变更未控制的结果，所以应该通过变更控制系统来预防 更多精彩 1 项目经理的困扰 2 我的一次项目体会 3 图解项目管理 4 你是不是一个优秀的项目经理 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2016-12-20##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 一项修改主要可交付成果的变更请求已获得批准，这否定了多项任务并引起其他任务返工。但在开始执行时，工作并没有按照计划进行，项目团队之间也产生了冲突。 PMP 解读 答案为D . 变更流程中说明：变更得到批准后，需要及时通知受变更影响的干系人 更多精彩 1 项目经理的困扰 2 我的一次项目体会 3 图解项目管理 4 你是不是一个优秀的项目经理 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2016-12-29##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 随着竞争的陡然加剧，一家知名公司的业务开始流失。公司聘请了一名项目经理分析情况并提供纠正措施建议。项目经理研究发现，项目实施过程尤其是风险管理方面存在差距，没有可用的风险管理计划。 PMP 解读 答案为 D. 没有风险管理计划需要规划风险管理，A是识别风险，C是定性风险分析，B 是风险应急储备（风险应对规划），D选项是关于风险管理规划的。 更多精彩 1 一位资深项目管理者的感悟 2 我的一次项目体会 3 判断项目是否成功对照这些标准 4 图解项目管理 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2016-12-30##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 在签署项目章程的会议之前，项目经理又识别出项目的额外需求。 PMP 解读 答案为 A. 项目章程应能记录并反映干系人需要和期望的初步要求 更多精彩 1 一位资深项目管理者的感悟 2 我的一次项目体会 3 判断项目是否成功对照这些标准 4 图解项目管理 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理一家亲##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 项目管理一家亲 是不是找到了熟悉的身影 网络资料整理 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##新年快乐！##
 感谢您对项目管理技术的支持 新年快乐！ 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理软技能之PM沟通秘籍##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导语 沟通无所不在，在日常生活中，每个人都会和不同的人沟通，达到传递自己信息或接收别人信息的目的。同样，在项目管理过程中，项目经理也需要和项目相关干系人进行沟通，传达项目情况和了解项目情况，和谐高效的沟通是项目成功的重要保障。下面让我们来看看，项目的沟通秘笈是否也能应用到我们的日常生活中呢？ 我所在的公司是属于IT部门向业务部门提供服务 的模式，由于近几年来业务发展迅速，IT的规模也日 益扩大，分工也越来越明细，任何一个项目都需要多 个部门的协调运作，沟通越来越复杂。从进入PMO部 门以来，有机会接触到很多优秀的项目经理，在项目 沟通管理方面的独到见解以及教科书没有提及的沟通 秘笈，在此与大家分享。 餐厅点餐故事之一 一天你去饭店吃饭,点了菜之后,半个 小时过去了都没有上菜,服务员告诉你他们大厨的脾气 很古怪。他也催不得,你只有亲自去厨房催的时候,发现 厨师在埋怨：“配菜师不帮我把菜备好切好,我也没办 法烧!你只有等着吧!”如果你是这位倒霉的厨师，你怎 么办？ 项目场景： 客户要求解释MIS项目新出报表与旧 报表系统数据的差异原因，开发同事提供了新报表的统计口径，并告诉用户因为运维同事不配合所以无法核查，最终导致用户升级项目高层。 沟通小贴士 1.当用户问题涉及IT内部不同分工，应在IT内部沟 通达成一致结论后再统一对外回复。 2.当跨部门跨组别的工作无法协调时，可以升级 给领导以获取推动的资源。 3.要把IT各部门看成一个对外的整体，不要在有用 户的邮件中讨论责任归属，在没有最终确定解决方案 前，不要把没有结论的邮件抄送给用户，更不要有对 外相互抱怨的言行，这都会影响到客户的感受度。 4.如果升级后仍无法解决的问题，处理人要以诚 恳专业的态度说明原因或者建议变通的方法，力求客 户理解。如果用户问题确实和自己无关，需要其他IT 人员处理，也请先和其他IT人员确认由他进行处理后 再将用户引导过去并告诉用户已经帮他联系好处理 人，避免让用户感觉在推诿。 餐厅点餐故事之二 好不容易你点的招牌菜-水煮活鱼终 于上桌了。可是你尝着今天的鱼肉不够新鲜,于是把大 堂经理叫来，可是他说，这怎么可能，我们的鱼是绝 对新鲜的，于是你坚持说味道不对，经理坚持说新 鲜。 于是一场争吵就发生了。你觉得这位大堂经理应 该这样的才能避免这样争论？ 项目场景： 项目架构审核时，DBA要求项目采用 新的数据库开发技术。项目经理提出：新技术会带来新的风险，而且还可能拖延项目进度，拒绝采用新技术。DBA 提出：新技术能提高开发效率，而且这个项目和适合试点和推广。双方就此问题争执不下，并将 此争议提交给用户裁决该用哪种数据库开发技术。 沟通小贴士 1.在与用户的直接沟通上需要设身处地为对方着 想，主动解决问题的态度可以充分体现服务的精神，出 现意见分歧的时候，要考虑是否能找到达成双方目标 的变通方法，或是验证的方法。 2. 当出现争议时要明确说明不同意的合理理由、 以及客观的验证过程，没有理由而只是一味强调结 论，站在自己的立场强调自己能做什么不能做什么只 能让人感觉在推诿，而不想主动解决问题。 3.出现争议时不要继续用邮件讨论，稍后再用电 话或会议沟通变通方式力求达成一致。 4、当双方经过努力仍无法解决争议，应按照正常 的升级流程升级给IT领导来协调解决。 随着IT管理规模的扩大，IT内部分工会越来越明 细，跨部门和不同角色间的沟通会越来越多，越来越复杂。如何进行更好的内部的沟通、协调，共同服务客户是一个现实的问题？ 总结起来，沟通秘笈如下： ●抱着主动服务的心 ●拥有换位思考的心态 ●通过变通实现双赢 ●用恰当的方式交流、交流、交流 （作者：黄丽娜） IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##IBM对项目管理的承诺##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 导读 本案例是选自IBM公司全球杰出项目管理中心主任Sue Guthrie结合IBM商务活动中项目管理的应用所进行的总结，案例反映了良好的项目管理工作对IBM商务活动的成功具有重要的作用。 项目管理作为IBM开展业务的核心组织管理方式，在不同的部门均得到了很好的应用效果。在生产和开发部门，项目管理的方法和手段不仅对客户而且对IBM本身都发挥出显著的作用。在软件部门，我们已经看到出错率的降低和单位产品开发费用的减少；在硬件部门，我们已更好地完成了预定计划。通过实行项目管理，缩短了产品投放市场的时间，也为顾客增加了价值。 作为一个世界性的企业组织，我们必须能够按计划提交高质量的问题解决方案。通过培养合格的项目经理和运用恰当的工具和方法，我们可以监控工作的进展、预测结果和评估风险——所有这些都是不断取得成功的保证。 由于认识到项目管理的重要作用，IBM的决策者于1996年制定了公司全球范围内的初步计划以增强项目管理能力，并确定公司在全世界范围内的所有商务活动中均采取统一的项目管理原则。在各个地区，这一计划目标的实现，要求有效的商务活动必须以项目为基本单元展开。为保证此计划目标的实现，IBM成立了杰出的项目管理中心（PM/COE），中心已在许多地区进行了艰辛的尝试，旨在取得统一的项目管理原则，增强公司的项目管理能力。其一部分工作如下： 1）制定推广新的世界范围的项目管理课程，分别针对基层、中层、高级项目经理进行培训。 2）推行针对项目组所有成员、高级管理者、决策者的项目管理培训。 3）完善公司内部项目经理认证过程，从而额外赋予商务活动和项目经理新的价值。 4）完善项目经理的主要项目管理手段。 5）完善评估项目管理目标实现进程的诊断和补救工作。 6）为公司与其他公司及政府部门合作的实践活动制定最佳的项目管理标准，从而为尝试和采用新的项目管理方法奠定基础。 7）制定推广项目管理专家咨询制度。 IBM意识到，要不断增强项目管理能力，就要坚持努力执行公司全球范围内的初始计划。我们的项目团队由来自不同职能部门（包括市场营销、金融、技术、法律及其他部门）的雇员组成。后来我们的项目队伍逐渐发展成为一种国际混合型组织，其中包括客户和供应商。由于团队成员具有不同背景、来自不同区域，所以对所有成员来讲，熟知项目管理基础知识，明白各自的职能作用就显得很重要。另外，项目管理实践活动要求有章可循，按照特定规则，不同的团队能够迅速组织起来执行任务，这就需要所有项目团队既要非常熟知项目管理实践，又要按一致的原则行事，这一点对于公司特别重要。 为使团队操作熟练和协调一致，IBM制定了全球统一应用的项目管理课程，并强调对所有商务过程和所有区域，要保证所教授的项目管理基础知识的一致性。此外，所设计的中高级项目管理课程旨在通过附加课程（如国际化管理以及复杂项目管理）来拓宽基础知识的应用。为帮助项目经理承担不同特点商务活动的项目，还设计了一些特殊课程，以适应风险处理、人员录用、评估以及其他研究，特别是项目环境研究的需要。当然，我们也特别重视项目管理实践的协调一致性。 公司内部项目经理认证过程不仅对商务活动，而且对项目经理都有一定益处，主要表现在以下几个方面： 1)通过对项目经理的认证过程，可考察项目经理的能力，以证实其是否具备项目管理基础知识和管理诸多项目所需的项目管理实践经验。 2)通过对项目经理的认证过程，可帮助项目经理界定其技能水平和实践经验的类型。在工作中，项目经理必须获取实践经验并加以升华，以取得事业的进步。认证本身还是对项目经理成就认可的标志。 3)在全球范围内，认证过程都是相同的，其目的是使项目管理标准在全公司范围内易于理解和比较。 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理建设能力GACD模型##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导语 Goal Active Control Driving模型，简称GACD模型。这是道特管理咨询团队从实践中总结提炼的一个项目管理能力建设模型。 GACD模型分为四个基本层级，每一个层级解决不同的问题。 属于项目经理能够直接控制的有目标、活动、管控三个能力层次，机制层次是项目经理要积极争取的环境，其内容的变化由公司的决策层主导。 目标层(Business goal section) 目标层是模型的核心层，也是能力建设的“靶心”，解决项目工作最终“是什么”的问题。所谓目标层，就是企业在开展项目管理能力建设时首先要关注的重点。企业要对业务目标有明确清晰的定义，并在多个组织层达成充分共识。 如果一开始项目的目标就不清楚，则做得越多，可能错的也越多。而且由于目标的模糊或者摇摆不定，一旦在项目实施过程中出现资源冲突的状况，项目经理就会无所适从，无法提出有效的应对措施，导致项目的失败。 活动层(Business active section) 活动层是模型的第二层，要解决的是达成目标必须清晰，也就是“怎么做”的问题。活动层是在项目目标清晰的前提下，对项目本身应该开展的具体操作性工作进行合理有效的分解，形成完整、有效、可行的行动策略。这种策略的工作目标应该尽量明确，工作程序应当表述清晰，工作责任应当授权到人或者工作小组，工作本身的进度、质量、成本、安全和风险基本受控。 简而言之，就是明确目标之后，对要干什么心中有数。 管控层(Project control section) 项目管理层是模型的第三层，要解决的是如何把项目干好，也就是“做什么”的问题。项目管理层涉及三个方面的问题：一是要做好项目，安排组织内部分工协作，将参与项目的团队人员个人能力与项目需要相匹配；二是项目具体的专业管理，如对进度、成本、风险等的具体操作；三是如何有效地运用项目管理信息化工具提高项目的工作效率。 简而言之，就是怎么把项目管理得更好，提高项目的成功率，减少项目工作带给整个企业的额外负担。 机制层(Driving force section) 组织机制层是模型的第四层，要解决的是企业如何把很多类似的项目长期做好，也就是“基业长青”的问题。 这里涉及对项目的导向性评价管理的问题、项目管理团队及个人的激励问题、管理经验的积累与复制问题。只有将这些问题理顺了，各职能部门、项目部门才能够在一个又一个的项目中找到各自的定位，练好自己的兵，共同实现项目长期、稳定、高效的运作。这个问题解决了，就基本能够实现组织内项目管理的复制。 企业的项目管理能力建设需要遵循必要的次序开展，用一个公式来表现则是 EPMC ＝[(G＋A)×C ]D，C＝ T＋F＋I，D＝O＋V 即企业项目管理能力＝[(目标＋活动)×管控]机制，其中管控能力＝团队＋要素＋信息化，驱动力＝组织＋绩效。 总体来看，做好每一个项目是基础，驱动力和信息化程度是加速器。就做好单项目而言，目标和业务活动清晰是基本前提，也是项目管理能够发挥作用的重要抓手。就企业整体的长期发展而言，企业需要在做好单项目的前提下，开展评价与激励的研究，引导企业正能量的充分发挥，使更多的项目都能实现精益化发展。 评价与激励 ☑ 如果没有明确的项目目标，缺乏对项目具体活动的定义，那么管理能力再强大，整体业绩也不会太好。 ☑ 如果具备了明确的项目目标，也具备了对项目具体活动的定义，那么就要看管理能力的大小。要素管理流程标准化，信息化程度高，人员能力保障充分，则项目实施业绩会产生加速效应。 ☑ 如果缺乏对业绩评价的合理方法及正确的激励政策，再加上组织之间、特别是项目组织与企业职能组织之间责权关系模糊，就会使企业内在能力成长的驱动力缺失。做一个项目可能会成功，但企业越做越乏力，最后能力越来越差，直至归零。 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2017-1-10##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 项目经理怀疑可交付成果中存在一个质量问题。 PMP 解读 答案为 A 只有A属于质量控制工具 更多精彩 1 ‍ ‍ 三步建立可持续的2017年目标 ‍ ‍ 2 ‍ IBM对项目管理的承诺 ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ 3 ‍ 项目管理软技能之PM沟通秘籍 ‍ ‍ 4 ‍ 组织项目管理OPM3模型 ‍ ‍ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目生命周期的阶段划分##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导语 项目经理或组织可以把每一个项目划分成若干个阶段，以便有效地进行管理控制，并与实施该项目组织的日常运作联系起来。这些项目阶段合在一起称为项目生命周期。 项目生命周期确定了将项目的开始和结束连接起来的阶段。从项目生命周期的一个阶段转到另一个阶段通常是某种形式的技术交接或成果交接。一般地，前一阶段产生的可交付成果通常要接受是否已经完成和准确的审查，在验收之后才能开始下一阶段的工作。但如果认为对可能的风险可以接受的话，则后一阶段可以在前一阶段交付成果通过验收之前开始。 项目生命周期的定义可以帮助我们区分项目开始到结束时的哪些行动包括在项目范围之内，哪些则不应包括在内。这样，就可以用项目生命周期的定义把项目和项目实施组织的日常运作业务联系在一起。 目前，没有确定项目生命周期的最好的办法，一般项目生命期通常规定 1）项目的各个阶段应当从事何种技术工作（例如，建筑师的工作应放在项目的哪个阶段完成）。 2）项目各阶段可交付成果应何时生成，以及如何审查、核实和确认。项目各阶段由哪些人员参与（例如，并行工程要求实施人员参与制定要求说明书和设计）。 3）如何控制和批准项目的各个阶段。 项目生命周期的阶段划分，不同的行业领域会有所不同，有的划分成四个或五个阶段，有的甚至划分成九个、十个阶段。即使在同一应用领域内，不同的组织、不同的项目之间也有可能存在很大差别，如一个组织的软件开发项目生命周期阶段的划分可能只有一个设计阶段，而另一个组织却可能将其分为功能设计和详细设计两个单独的阶段。 一般划分阶段的首要标志是项目工作的相同性。一般情况下，相同性质的项目工作会划分在同一个项目阶段中，而不同性质的项目工作会划分在不同的项目阶段中。第二个标志是项目阶段成果（项目产出物）的整体性，即一个项目阶段的全部工作应该能够生成一个自成体系的标志性成果。这种阶段性成果既是这个项目阶段的输出，也是下一个项目阶段的输入，或者是整个项目的终结。 一个具体的项目可以根据项目所属专业领域的特殊性和项目的工作内容等因素划分成不同的项目阶段。但对于一般意义上的项目而言，一般都会经历概念阶段（Conceive）、规划阶段（Develop）、实施阶段（Execute）、收尾阶段（Finish）这四个阶段。 ‍ （ ‍ 来源： ‍ 白思俊﹒现代项目管理﹒机械工业出版社） ‍ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2017-1-11##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q PMP 解读 答案为 B 根据过程改进计划可知是实施质量保证，而实施质量保证要创造增值活动 ，过程改进计划：详细说明过程分析各步骤，以便 识别增值活动 更多精彩 1 三步建立可持续的2017年目标 2 IBM对项目管理的承诺 3 项目管理软技能之PM沟通秘籍 4 组织项目管理OPM3模型 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2017-1-12##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 一名高层干系人让项目经理提供某个在执行项目的更新信息。干系人偏向于该信息能够以干系人有时间时就能阅读的形式提供。 PMP 解读 答案为 A. 执行项目的信息包含在工作绩效信息中，更新后的与基准相比较的信息则包含 在工作绩效测量结果中，前两者都包含在绩效报告中。绩效报高以各干系人 所要求的详细程度，向他们提供项目状态和进展信息。 更多精彩 1 三步建立可持续的2017年目标 2 IBM对项目管理的承诺 3 项目管理软技能之PM沟通秘籍 4 组织项目管理OPM3模型 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##怎样绘制甘特图？附制作步骤##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导语 甘特图（Gantt Chart）对于项目管理是一种理想的控制工具。管理者可以通过甘特图非常便利地弄清每一项任务（项目）还剩下哪些工作要做，也可以评估工作是提前还是滞后，亦或正常进行。 在开始介绍甘特图的制作步骤前，弥缝先向大家讲解一下什么是Work Breakdown Structure(WBS)： WBS就是工作分解结构，就象一张道路交通图，它能够指引你如何从当前位置到达想去的地方。 因此，就有这么两个对于任务区分的概念：依赖性活动（Sequential activities）和决定性活动（Parallel activities）。有些任务需要一层一层的来完成，你需要先完成一项任务，才能继续下一项任务，这就是依赖性活动。而决定性活动则是指并不需要某一项任务结束后，就能开始的任务。 绘制甘特图的步骤 （1）明确项目牵涉到的各项活动、项目。 内容包括项目名称（包括顺序）、开始时间、工期，任务类型（依赖/决定性）和依赖于哪一项任务。 （2）创建甘特图草图。将所有的项目按照开始时间、工期标注到甘特图上。 （3）确定项目活动依赖关系及时序进度。 使用草图，并且按照项目的类型将项目联系起来，并且安排。 此步骤将保证在 未来计划有所调整的情况下 ，各项活动仍然能够按照正确的时序进行。 也就是确保所有依赖性活动能并且只能在决定性活动完成之后按计划展开。 避免关键性路径过长 。关键性路径是由贯穿项目始终的关键性任务所决定的，它既表示了项目的最长耗时， 也表示了完成项目的最短可能时间。请注意，关键性路径会由于单项活动进度的提前或延期而发生变化。 不要滥用项目资源， 同时，对于进度表上的不可预知事件要安排适当的富裕时间（Slack Time）。 但是，富裕时间不适用于关键性任务，因为作为关键性路径的一部分，它们的时序进度对整个项目至关重要。 （4）计算单项活动任务的工时量。 （5）确定活动任务的执行人员及适时按需调整工时。 （6）计算整个项目时间。专业性软件可以自动完成该项工作。 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##2014～2016年中国项管理研究与应用状况分析报告##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 导语 在2016中国项目管理大会上，《项目管理技术》杂志主编张星明先生做了题为“2014～2016中国项目管理研究与应用发展报告”的主题演讲。此份调研报告是《项目管理技术》杂志依托强大的作者数据库资源，用专业的视角、充分的数据统计、精确的数据分析、富有逻辑性地总结和归纳出了近三年我国项目管理在研究与应用上的成果。小编精选了部分会议PPT内容与大家分享。 本文摘编自《2014～2016中国项目管理研究与应用发展报告》，欲了解更多内容请与我们联系 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##建立人际关系的七要素##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 导读 人是社交动物，每个个体都有自己独特的思想、背景、态度、个性、行为模式和价值观，然而人际关系对于每个人的情绪、生活、工作有很大的影响，甚至对组织气氛、组织沟通、组织效率和个人与组织之间有着极大的影响。 真实 待人真实，使你变得独一无二。你就是你自己，不要去刻意做作地装出其他一副样子。 有些心理书上喜欢提到这么一条理念：想成为什么就先装成什么。它的实质是，只要先装出一副理想中某个人的模样来，最终就能成为那个人。但是，归根到底，你还是装出来的。 所以抛弃这条虚伪的心理学教条，以你自己的方式去尽力做好一切。从你的真实想法和信念，从你真实的自我出发，去寻找提高与改善，尝试新事物，并创造价值。 建设人际关系的前提条件是信任。而信任的最本质的基础，是相信某人表里如一，是一个真实的人。 对别人感兴趣 确实，有趣的人会得到关注，但我相信，对他人感兴趣的人，会得到感激，因为我们总是喜欢那些对自己有兴趣的人。 想像一下，当你去买商品时，销售员过来向你介绍产品。如果他在介绍产品之余，也同样关注如何能最好地帮助你，满足你的需要。你一定会对他有所好看，而这并非因为他是个有趣的人。相反的，如果那位销售员一位的称赞这是如何伟大的商品，结果肯定就完全两样了。事实上，现实生活中那些成功地销售员都是前者。 当你表示出对别人的兴趣，希望进一步了解他，不是出于可怕的好奇心，而是为了更好地提供帮助或服务，那对方就会很感激，觉得很荣幸。学会欣赏我们服务的对象，会增加我们所提供的服务的价值。 正确倾听以获取更多信息 当你对人们产生兴趣，他们就会提供你可以用来创造价值的重要信息。比如，如果你了解到老板痛恨冗长的备忘录，那你就知道可以用简短的报告打动他，赢得他的好感。 用心去了解别人，寻求有助于提供更好服务的信息，这样做会赢得对方的好感。理解并认同他们的需求，会增加你为他们提供服务的价值。 体谅 如果你对他人有兴趣，并认真倾听，尽力去真正理解他们，你就能更好地体会他们的感受，你们的感受可能不会永远一致——如果一致，那你就是最富同情心的人了——但当你能体谅并理解他们的感受时，才能真正设身处地为他们着想。被别人理解是人类最强烈的需求之一，但是有太多时候，我们生活中的人，要么是根本不关心，要么是不愿意花精力来了解我们真实的感受。 诚实 交际艺术的真谛，不是说出对方愿意听的话，而是以对方能听得进的方式，告诉他们所需要知道的事情。我把所有的商业谋略总结成一个简单的信条：言必信，行必果。换句话说，不要承诺你做不到的事情；不要让别人对你产生不切实际、无法满足的期望；不要随口应承、大包大揽。做一个言而有信的男人、女人或组织。这就是诚实。 乐于助人 小事情可以造成大改变，许多小事情累积起来，就可以形成天翻地覆的改变。 甚至是为别人开一下门这样的行为，也蕴涵着弗雷德的精神。所以，不要忘记保持友善——别人不会忘记你。 守时 对多数人来说，他们拥有的时间，远远少于可以支配的收入。关心他人，给他们时间，这是一份最珍贵的礼物。通过守时、高效、迅捷的行为，节省他人的时间，会创造价值，变平庸为杰出。与他人的关系就等于你花在他们身上的时间，所以，一定要把你的时间用得最好，关心他人，为他们服务。 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2017-1-16##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 项目经理可以根据团队成员的不同动机对他们的行为进行激励 PMP 解读 答案为 D. 麦克利兰（McClelland）的成就动机理论包括了成就需求、权力需求和亲和需求 更多精彩 1 ‍ 2014～2016中国项目管理研究与应用发展报告 ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ ‍ 2 ‍ 建立人际关系的七要素 ‍ ‍ ‍ 3 ‍ ‍ 项目 ‍ 生命 ‍ 周期的 ‍ 阶段划分 ‍ ‍ ‍ 4 项目管理建设能力GACD模型 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目、大型项目、项目组合从管理视角的主要差异##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 导读 项目(Project)、大型项目(Programme)、项目组合(Portfolio)是相互联系但又有一定差异的一组相关的概念。 项目、大型项目、项目组合的差异 项目 ‍ 项目的目标是完成商业利益中定义的交付物。战略考虑和组织的利益被转化为商业利益，因此战略本身不是项目经理所要考虑的。一个项目在支持了业务战略之后，相对于其他的项目就会有较高的优先性，同时也能简化项目经理的工作，但是项目还是要交付商业利益所定义的交付物。一旦交付了项目，项目经理就不负责实现商业利益，在很大程度上应由组织来实现。项目通常不变更组织，而是需要教育和培训项目成员，使其能以不同方式更好地胜任其工作。如果项目更加关注的是组织变更，那么将要实施的变更就会作为项目的输出，由直线管理部门进行管理，而不是项目团队。如果项目在一开始就清楚地定义了交付物，并且组织在项目实施的过程中没有对交付物作出太大的变更，那么在预计的时间和成本内交付项目就会容易得多。 大型项目 大型项目是为了实现组织制定的战略目标而集中在一起的多个项目。启动一组相互关联的项目就是为了交付达到目标所要求的产品/输出，并且识别规定必要的组织变更来推动战略的变更。大型项目定义业务利益管理过程，并制定业务利益跟踪调查的程序。大型项目经理的职责是通过项目经理来指导项目，并促进他们与直线经理相互联系，共同实现变更，并负责利益管理，而利益的实现则不是他们的职责所在，而应由直线管理部门负责。大型项目的例子有：开发一个系列的相关产品，建立一个新的交通系统，或者是在一个复杂知识体系中对信息的标准化。在规定的时期之后，大型项目按照战略的要求进行整体的交付，这样大型项目就结束了。 项目组合 项目组合管理是对一个组织的多个项目和大型项目进行协调，对其生产能力进行优化、平衡项目组合的风险以及管理众多项目与组织战略相一致，并在这些项目预算范围内交付。在这一层面上，项目的数量、复杂程度和影响力都会明显地提高，因此管理和控制必须到位。项目组合经理应该有适合的程序、机制和系统向高级管理部门显示项目组合将如何来实现组织的战略目标，并负责资源的整体最优使用。他还应该向上级管理部门提出自己的观点和决策建议，比如，应该向项目组合中添加什么新的项目；哪些项目应该继续；为了达到项目间的平衡，应该从群组中去除哪些项目；哪些项目符合战略目标；哪些项目可以在有限的时间和成本范围内交付等。在成熟的组织中，项目组合经理还应负责评估愿景和战略的变更对项目组合的影响。总体来说，项目组合包含许多已确定的、优先性排序的、相互协调的、监控和管理的项目。项目组合受高层领导或组织的监督，他们有权力和责任批准资源和资金的使用，以保证项目的完成。项目组合的例子有：一个部门所有的大项目、公司内部的所有信息交换技术项目、一个非营利组织的所有项目、一个城市所有的建设项目等。 （ 来源： 白思俊﹒现代项目管理﹒机械工业出版社） IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2017-1-18##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 在与新干系人召开的第三次约会上，项目经理发现一些干系人未收到会议纪要和其他关键文件。 PMP 解读 答案为A. 更多精彩 1 2014～2016中国项目管理研究与应用发展报告 2 建立人际关系的七要素 3 项目生命周期的阶段划分 4 项目管理建设能力GACD模型 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##企业项目管理中的哲学：勿求自道，不依小道##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 导读 管理学科有其科学的一面，有着客观的规律应当遵循；也有其艺术的一面，任何管理理论都不能照抄照搬，不能放之四海而皆准。 勿求自道，坚持他道 所谓自道，就是管理的好坏由自己说、由自己评价。所谓他道，就是管理的好坏由除己之外的其他项目干系人来评价。“勿求自道，坚持他道”有两层含义： 一是企业在谋求项目管理能力提升时，自我项目管理能力的高低不能由自己评价，而是要追求让其他项目干系人评价，让其他人说企业的项目管理水平高。以他们的标准来衡量自己的管理水平，就是“客户道”“公众道”，也就是坚持“他道”。一个人管理水平的高低，不要追求自己说自己的管理水平很好，这叫“自道”。当自己说自己好的时候，管理就很难提升。让别人说，坚持“他道”，让客户评价我们的管理水平高，让我们的下级佩服我们的管理水平高，让领导称赞我们的管理水平高。坚持“他道”不仅是一种管理评价方式，还是一种管理思维。企业领导者在管理实践过程中，秉承一种追求卓越的精神，在企业中引领一种思维，发起一种自下而上的创新精神，由外而内的求真精神，在企业内部形成一种源源不断的管理创新动力。 二是企业自身可能付出了很多努力去创新，在某一方面处于领先的水平，也可能存在很多的不甘和委屈，但是客户和公众对企业的评价是最客观的。在项目干系人群体中，客户和公众往往是企业中至关重要的两个群体，应当给予足够的重视。企业发展要遵循社会发展的要求，最好、最根本的凭借是客户和公众的认可。只有遵循社会发展的要求，获得客户和公众的认可，企业的努力才能转化为实实在在的业绩。忽略了这一点，企业努力的方向就会走偏。任何企业、任何人，首先要适应社会，才能改造社会。 不依小道，追求大道 “以道御术”出自老子的《道德经》，意为：以道义来承载智术。这里道是境界、修养，术是智力、技巧。做事做人要以道为根本，讲究方法，利用规律，采用最好的术，来完成既定的目标。 在我们的生活视野中，从来就不缺随机应变的头脑和人才。然而企业家的境界高低在于道而不在于术，真正的企业家应是求道者，因为“得道多助，失道寡助”。所谓道，是观念、纲领和规律等指引性的抽象论述；所谓术，是方法、技能、策略等过程性的具体论述。目前我们广泛提到的道多指人的自修之道，表现为人的自我修炼。而本书所论述的道将上升到企业的修炼之道，表现为企业项目管理能力的持续提升。 从某种意义上讲，法、术、技也是一种道，只不过是“小道”而非“大道”。企业项目管理能力提升所坚持的“不依小道，追求大道”原则，就是说企业项目管理水平的提升，要以追求卓越为目标，要重视管理在技、术和法层面的努力，但不能停留在这一层面，要努力追求并达到道的境界，实现企业项目管理在各层面的融合。 企业项目管理水平提升是一个孜孜以求的过程：始学管理之技，再攻管理之术，复谋管理之法，终求管理之道。在新时期的经济条件下，企业应顺时势、应变化，坚持深度修炼，不断地提升企业项目管理水平。 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2017-1-19##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 项目团队完成对项目风险的评估，并识别一个权变解决方案，来减少其中一个风险项的潜在影响。 PMP 解读 答案为 C. 关键词是“减少潜在影响”，应该为减轻或缓解 更多精彩 1 2014～2016中国项目管理研究与应用发展报告 2 建立人际关系的七要素 3 你知道这些项目利益的相关者吗？ 4 项目管理建设能力GACD模型 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##所有项目管理都具备这些特点##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 导读 项目管理与传统职能管理相比其最大特点是项目管理注重于目标实现的综合性管理，并且项目管理工作具有严格的时间期限要求。 项目管理的对象是项目或被当做项目来处理的运作 项目管理是针对项目的特点而形成的一种管理方式，因而其适用对象是项目，特别是大型的、比较复杂的项目；鉴于项目管理的科学性和高效性，有时人们会将重复性“运作”中的某些过程分离出来，加上起点和终点当做项目来处理，以便于在其中应用项目管理的方法，这实际上就是运作管理的项目化管理。 项目管理的全过程始终带有系统工程的思想 项目管理把项目看成一个完整的系统，依据系统论“整体—分解—综合”的原理，可将项目分解为许多责任单元，由责任者分别按要求完成目标，然后汇总、综合成最终的成果；同时，项目管理把项目看成一个有完整生命周期的过程，强调部分对整体的重要性，促使管理者不要忽视其中的任何阶段以免造成总体的效果不佳甚至失败。 项目管理的组织具有特殊性 项目管理最为明显的特征是其组织的特殊性，其特殊性表现在以下几个方面： 1）有了“项目组织”的概念。项目管理的突出特点是项目本身作为一个组织单元，围绕项目来组织资源。 2）项目管理组织的临时性。由于项目是一次性的，而项目的组织是为项目的建设服务的，因此项目终结了，其组织的使命也就完成了。 3）项目管理组织的柔性化。所谓柔性即是可变的。项目的组织打破了传统的固定建制的组织形式，而是根据项目生命周期各个阶段的具体需要适时地调整组织的配置，以保障组织的高效、经济运行。 4）项目管理组织强调其协调控制职能。项目管理是一个综合管理过程，其组织结构的设计必须充分考虑到有利于组织各部分的协调与控制，以保证项目总体目标的实现。因此，目前项目管理的组织结构多为矩阵结构，而非直线职能结构。 项目管理的体制是一种基于团队管理的个人负责制 由于项目系统管理的要求，需要集中权力以控制工作正常进行，因而项目的实施通常是通过一个临时的团队去实现，要求团队高效率地协作共同去完成一项任务，所以项目经理在团队管理中是一个关键角色。 项目管理的方式是目标管理 以项目方式实现的任何任务，必须具有明确的目标和约束。因此，项目管理是一种基于目标为导向的管理方式，同时也是一种多层次的目标管理方式。由于项目往往涉及的专业领域十分宽广，而项目管理者也无法成为每一个专业领域的专家，对某些专业虽然有所了解但不可能像专门研究者那样深刻。因此，项目管理者只能以综合协调者的身份，向被授权的专家讲明应承担工作的责任和意义，协商确定目标以及时间、费用、工作标准的限定条件，具体的工作则由被授权者独立处理。同时，应当经常反馈信息、检查督促并在遇到困难需要协调时及时给予各方面有关的支持。可见，项目管理只要求在约束条件下实现项目的目标，其实现的方法具有灵活性。 项目管理的要点是创造和保持一种使项目顺利进行的环境 有人认为，“管理就是创造和保持一种环境，使置身于其中的人们能在集体中一道工作以完成预定的使命和目标。”这一特点说明了项目管理是一个管理过程，而不是技术过程，处理各种冲突和意外事件是项目管理的主要工作。 项目管理的方法、工具和手段具有先进性、开放性 项目管理采用科学先进的管理理论和方法。例如，采用网络图编制项目进度计划；采用目标管理、全面质量管理、价值工程、技术经济分析等理论和方法控制项目总目标；采用先进高效的管理手段和工具，如使用电子计算机进行项目信息处理等。 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2017-1-20##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 项目经理处于一个长期项目的中间，这里研发团队发现了一个重大失误。这个失误可以通过对项目范围执行较大的变更来解决，但该变更可能同时影响到时间和预算计划。 PMP 解读 答案为 A. 走变更流程 更多精彩 1 2014～2016中国项目管理研究与应用发展报告 2 建立人际关系的七要素 3 你知道这些项目利益的相关者吗？ 4 项目管理建设能力GACD模型 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2017-1-23##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 项目经理了解到一份获得批准的新标准将导致范围变更。为了确定谁应该接收变更请求的相关信息， PMP 解读 答案为 C. 更多精彩 1 2014～2016中国项目管理研究与应用发展报告 2 建立人际关系的七要素 3 你知道这些项目利益的相关者吗？ 4 项目管理建设能力GACD模型 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##说白了项目管理是做这个用的##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 导读 项目管理最基本的职能有：计划、组织及评价与控制。 项目计划 项目计划就是根据项目目标的要求，对项目范围内的各项活动作出合理安排。它系统地确定项目的任务、进度和完成任务所需的资源等，使项目在合理的工期内，用尽可能低的成本和以尽可能高的质量完成。任何项目的管理都要从制定项目计划开始，项目计划是确定项目协调、控制过程和工作程序的基础及依据，项目的成败首先取决于项目计划工作的质量。项目计划作为项目执行的“法律”，是项目中各项工作开展的基础，是项目经理和项目工作人员的工作依据和行动指南。项目计划作为规定和评价各级执行人的责权利的依据，对于任何范围的变化都是一个参照点，从而成为对项目进行评价和控制的标准。项目计划按其作用和服务对象可以分为四个层次：即决策型计划、管理型计划、执行型计划、作业型计划。项目计划按其活动内容分类主要有：项目主体计划、进度计划、费用计划、资源计划、质量计划等。最常用于进行项目计划的工具主要有：工作分解结构(Work Breakdown Structure，WBS)、线性责任图(Linear Responsibility Chart，LRC)、甘特图(Gannt Chart)以及网络计划技术(CPM、DCPM、PERT、GERT、VERT等)等。 项目组织 组织有两重含义：一是指组织机构；二是指组织行为(活动)。项目管理的组织是指为进行项目管理、完成项目计划、实现组织职能而进行的项目组织机构的建立、组织运行与组织调整等组织活动。项目管理的组织职能包括五个方面：组织设计、组织联系、组织运行、组织行为与组织调整。项目组织是实现项目计划、完成项目目标的基础条件，组织的好坏对于能否取得项目成功具有直接的影响，只有在组织合理化的基础上才谈得上其他方面的管理。项目的组织方式根据其规模、类型、范围、合同等因素的不同而有所不同，典型的项目组织形式有以下三种： （1）树型组织 树型组织是指从最高管理层到最低管理层按层级系统以树型展开的方式建立的组织形式，包括直线制、职能制、直线职能制、纯项目型组织等多个变种。树型组织比较适合于单个的、涉及部门不多的小型项目采用。当前的趋势是树型组织日益向扁平化的方向发展。 （2）矩阵型组织 矩阵型组织是现代项目管理应用最广泛的组织形式，要按职能原则和对象(项目或产品)原则结合起来使用形成一个矩阵结构，使同一名项目工作人员，既参加原职能部门的工作，又参加项目组的工作，受双重领导。矩阵型组织是目前最为典型的项目组织形式。 （3）网络型组织 网络型组织是未来企业和项目的一种组织形式，它立足于以一个或多或少固定连接的业务关系网络为基础的小单位的联合。它以组织成员间纵横交错的联系代替了传统的一维或二维联系，采用平面性和柔性组织体制的新概念，形成了充分分权与加强横向联系的网络结构。典型的网络型组织如虚拟企业(Virtual Enterprise)，新兴的项目型公司也日益向网络型组织的方向发展。 项目评价与控制 项目计划只是根据预测而对未来作出的安排，由于在编制计划时难以预见的问题很多，因此在项目组织实施过程中往往会产生偏差。如何识别偏差、消除偏差或调整计划，保证项目目标的实现是项目管理的评价与控制职能所要解决的问题。这里的项目评价不同于传统意义上的“项目评价”，这一点将在后面的章节中详细说明。项目评价是项目控制的基础和依据，项目控制则是项目评价的目的和归宿。要有效地实现项目评价和控制的职能，必须满足以下条件：首先，项目计划必须以适于评价的方式来表达；其次，评价的要素必须与项目计划的要素相一致；第三，计划的进行(组织)及相应的评价必须按足够接近的时间间隔进行，一旦发现偏差，可以保证有足够的时间和资源来纠偏。项目评价和控制的目的，就是通过伺服机制，根据计划进行中的实际情况作出及时合理的调整，使项目组织能按计划完成。从内容上看，项目评价与控制可以分为工作控制、费用控制与进度控制等。 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2017-1-24##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 某公司计划举行一个区域会议。上次的类似会议没有成功。指定负责该会议的项目经理希望会议能够圆满成功。为了分析上次会议的问题以及确定成功举行本次会议的步骤， PMP 解读 答案为 B. 要进行根本原因分析，找出上次会议的问题。石川图又叫做因果图 更多精彩 1 2014～2016中国项目管理研究与应用发展报告 2 建立人际关系的七要素 3 你知道这些项目利益的相关者吗？ 4 项目管理建设能力GACD模型 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##二八法则##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 导读 管理学科有其科学的一面，有着客观的规律应当遵循；也有其艺术的一面，任何管理理论都不能照抄照搬，不能放之四海而皆准。 项目管理的二八法则 巴列特定律：“总结果的80%是由总消耗时间中的20%所形成的。” 按事情的“重要程度”编排事务优先次序的准则是建立在“重要的少数与琐碎的多数”的原理的基础上。 举例说明： 80%的销售额是源自20%的顾客； 80%的电话是来自20%的朋友； 80%的总产量来自20%的产品； 80%的财富集中在20%的人手中； 这启示我们在工作中要善于抓主要矛盾，善于从纷繁复杂的工作中理出头绪，把资源用在最重要、最紧迫的事情上。 二八法则表明，对于任何活动，最终的80%的收益是通过最初的20%的努力获得的。这个规则的一个重要推论是，余下的20%的收益需要80%的努力才能获得。项目的完工意味着所有的部分必须能完美的集成在一起工作。工作后期修改一个交互可能会影响很多其他部分，因此每一次更改需要增加大量的工作和时间。 一个比较好的经验是：对于初始阶段和细化阶段来说，当你感觉到二八法则出现的时候就可以宣告胜利。一旦你充分理解问题并拥有一个理论模型，你就可以进入细化阶段。这时是应用80-20法则的最佳时期，而不必等到你感觉到你拥有一个完美理论模型的时候。 总之，“28法则”就像放在某一环境中的“坐标系”，本身可能是合理的，也可能是不合理的，但在其左右一定有合理的部分，体现其重要的应用价值。 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2017-1-25##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 客户索取在某个项目中正在开发的产品相关信息，但是可提供的产品信息极少。 PMP 解读 答案为 C. 题眼是“产品信息”，SOW记录了产品特征以及产品范围描述 更多精彩 1 2014～2016中国项目管理研究与应用发展报告 2 建立人际关系的七要素 3 你知道这些项目利益的相关者吗？ 4 项目管理建设能力GACD模型 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##一图看懂项目管理的不同层次及内容##
 点击蓝字 关注我们 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##新年快乐！鸡年大吉！##
 贰 零 壹 柒 丁 酉 鸡 新年快乐HAPPY NEW YEAR 鸡年起算自二十四节气之立春，因为生肖年依附于干支纪年，而干支纪年又是干支历的纪年方法。历代官方历书（即黄历）皆如此。农历只是借用干支来纪年，和干支历是两种不同的历法，两者在年份起点、月份划分规则、每年天数等皆不同。 机械工业信息研究院旗下杂志《项目管理技术》以专业的视角关注中外项目管理理论与方法以及实用的项目管理技术。杂志起点高，文章新颖、前瞻，是关注项目管理理念有识之士的首选期刊。感谢大家的支持，欢迎继续关注我们！ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2017-2-6##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 在状态会议上，项目经理注意到项目超出预算。项目经理觉得应该早点发现这个问题。 PMP 解读 答案为 A. 德尔菲技术也是识别风险的工具 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##让工作更快乐的10个方法##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 2017 导读 春节假期过后，是不是该收收心了。每个人都希望能快快乐乐的工作，也希望能开开心心顺利地完成当天的工作。可是，你也是多么盼望星期一永远不要到来。那为什么不试试下面的10大方法，让你拥有更快乐的工作日。 吃早饭 吃早饭可以使保持最佳状态。也可以避免你因为饥饿而在中饭时狼吞虎咽，导致下午感觉困顿。所以，无论如何，都要早上吃些东西，保证没一天有个良好的开始。 享受清晨的阳光 早晨的阳光可以唤醒你的头脑。所以，不要睡懒觉，坚持早起哦～ 进行有氧运动 一边享受清晨的阳光，一边慢跑或者做做其他运动，使你全身兴奋起来，完全唤醒自己。 好好利用早晨时光 如果你在10点钟或10点半前不做这些，你就可以有精力和机会去完成手头当天重要的、紧急的工作。 积极地考虑事情，避免消极想法 这看起来简单，但却很难做到。试着用积极的思维，代替消极的一面。问问自己“这种状况有什么好处呢？”、“我能从中有什么收获？我能学习到什么？”。这些好的问题，将帮助你变消极为积极。 休息休息一下 如果你在执行一项需要长时间的工作，人就非常容易因疲劳而效率下降。所以，每隔30-45分钟，暂停一下，在工作时也美美的享受5分钟的休息。停止思考你正在做的工作，重新回来是，你会发现自己又重新精神百倍而且有了更多的思路。 中午时散散步 我总是在强调，因为运动确实非常重要。中饭过后简单的锻炼（即便只有10分钟），可以让你下午感觉好很多。当大多数人还坐在那里消化时，你已经精神抖擞地投入工作了。 避免闲谈 每天的闲谈将浪费你很多时间。它们似乎非常有趣和令人兴奋，但多数闲谈都是负面消极的，这只会导致你也变得负面消极，耽搁任务的完成。 列任务清单 列任务清单是一个很好的习惯，但列一份很长的清单是非常糟糕的。如果你的计划列表上的项目超过5项，则选出其中3件最重要的任务（当然可以在完成已有目标后再根据需要进行调整）。 慢一点答应别人的“紧急”要求 当别人请你帮助他完成紧急任务时，试着问一问“他这件任务的截止期限是什么时候”、“你需要什么时间完成”，然后再答应，把它收集到自己的任务清单中。若别人的要求并不是那么着急，那么，你应该继续先完成自己任务清单上最重要的3件事。 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2017-2-7##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 项目经理被批准执行一个价值1200万美元且为期三年的项目。6个月后，25%项目已完成，项目团队开支为400万美元。 PMP 解读 答案为 B. 偏差分析用来发现实际绩效与基准要求之间的偏差，以便找到问题和原因 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##建设项目管理能力的“七大黄金法则”##
 导语 要解决能力建设的问题，必须关注项目管理能力建设模型中七大能力的建设。 法则一：目标可视化(Goal) 目标可视化属于目标层。是指将项目目标具体化，使项目团队和项目干系人对项目目标看得见、摸得着，能够明确地朝着项目目标前进。 项目目标是具体明确的，表明项目团队能够按照目标实施各项活动；项目目标是可衡量的，表明项目团队的工作评价有据可依；项目目标是可实现的，表明项目团队通过一定程度的努力能实现项目目标；项目目标是相关的，表明项目团队做且只做与项目相关的工作；项目目标也是有时间限制的，表明项目团队必须在既定时间内完成项目工作。 法则二：活动清晰化(Active) 活动清晰化属于活动层，是指对项目全生命周期过程中各阶段工作进行规范，为项目团队组织项目实施提供工作依据和管理抓手，确保信息畅通流转、资源有效利用，促进项目目标顺利实现。 项目过程规范化的前提和基础是建立项目生命周期模型，明确项目阶段的划分及各阶段主要内容；项目过程规范化的关键是实施项目阶段门管控，将项目各个阶段有效衔接；项目过程规范化的核心是做好项目工作分解和工作词典，梳理出项目涉及的所有具体工作及其规范和标准。 法则三：要素标准化(Function) 要素标准化属于管控层，是指为了在要素管理方面取得并维持较高水平的兼容性和共同特性，实现可操作性，建立和实施的各种概念、原则以及管理过程。要素管理标准化应实现要素管理的可操作性，使项目团队的要素管理工作能够真正地实现。要素管理标准化应建立标准与准则，使项目团队在完成项目工作时有理有据；要素管理标准化应建立规范的管理过程，使项目团队在标准的框架体系内完成项目工作。 法则四：团队职业化(Team) 团队职业化属于管控层，是指项目团队所有成员在项目推进中以职业化精神来面对项目。团队职业化是阶梯发展的，是一个从初步职业化到高级职业化的发展进程。团队职业化体现在以标准有效的管理制度及工作流程来保证职业化的持续进行。团队职业化不仅需要项目经理的职业化，也需要项目团队成员的职业化。职业化的项目团队乐于相互帮助、相互协作、相互团结，能够分享并提供各自的技能及知识，能够在差异和争论中，实现项目目标和项目团队利益的最大化。项目团队职业化最终的结果，是项目团队而非仅仅是项目经理个人促使项目从一个成功走向另一个成功。 法则五：信息平台化(Information) 信息平台化属于管控层。信息化是指大到社会，小至企业和个人，利用现代信息技术工具对自身的业务和管理工作相关信息进行重新配置的过程。信息化代表了一种信息技术被高度应用，信息资源被高度共享，从而使得人的智能潜力以及社会物质资源潜力被充分发挥，个人行为、组织决策和社会运行趋于合理化的理想状态。项目管理的信息化工作主要是指企业或个人在开展项目的实践过程中，运用信息化手段实现项目活动及管理工作的过程。 法则六：组织矩阵化(Organization) 组织矩阵化属于机制层，解决的是项目的组织结构问题。矩阵化组织方式是一种多元化结构，力求最大限度地发挥项目化和职能化结构的力量并尽量避免其弱点。根据道特管理咨询公司十年的项目管理咨询经验，矩阵式项目组织结构是依托项目构建企业、尤其是项目导向型企业竞争优势的最优组织结构形式。 法则七：绩效导向化(Value) 绩效导向化属于机制层。如何评价一个公司内的项目成果，一直是组织内存在的一个难点。按照何种角度、以何种可测度的指标来衡量项目过程和项目最终结果，是项目管理能力的一个重要因素点。只有能量化的、能够被组织内全体人员共同认同的绩效评价，才能为激励机制的设计提供良好的基础与前提。政策导向是一个“放大器”。对项目完成良好的人员进行正向奖励，包括但不限于奖金、晋级、培训机会、更大的项目等，会有利于项目成功的可持续发展；对有问题的项目进行必要的惩罚与处理，包括罚金、降级、通报批评等，也有利于督促相关人员注意问题的改进，不再犯同样的错误，同时建立起企业内公平、合理、利益一致的长效机制，对企业项目管理体系本身也有重大的促进作用。 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理能力建设的16大定律##
建设的16大定律##环境异常 当前环境异常，完成验证后即可继续访问。 去验证 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##企业项目化管理调查报告（一）##
 导语 为进一步推进企业项目化管理实践深化与组织建设，项目管理技术杂志社联合国内有关项目管理和企业项目化管理领域的专家学者和实践者，辅以电话访谈、资信采集、行业调查等方式开展调查分析。本次调查涉及89家IT、军工、电力、建筑等行业和领域的企业和研究院所，反馈的问卷主要由项目经理以及企业总工填写（36.0%）。 Q A Q1 贵公司是否在实施“企业项目化管理”? 由本次调研可知，目前企业项目化管理在国内已有一定认知，但程度较浅，在后续发展上，应以对企业项目化管理的科普的相关专业咨询为主要方向，见图。 由本次调研可知，目前企业项目化管理在国内已有一定认知，但程度较浅，在后续发展上，应以对企业项目化管理的科普的相关专业咨询为主要方向。 Q2 贵公司（或您本人）的企业项目化管理水平与同行业能力水平相比为？ 企业项目化管理水平自评大致符合正态分布，值得注意的是，1分和0分处数据存在异常波动。这主要与企业实施项目化管理的时间有关，见图。 未完待续。此报告为摘要版，需要完整版，欢迎与我们联系。 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2017-2-13##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 政府法律的变更对现有项目产生潜在影响，项目风险减轻计划用于解决潜在影响以及要求的行动。在政府法律变更发生之后，执行了必要措施，但是导致了新的风险。 PMP 解读 答案为 A. IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##一图看懂项目管理的生命周期及主要工作##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 2017 导读 项目管理的四个阶段是基于项目的生命周期来划分的，可以分为概念阶段、规划阶段、实施阶段及结束阶段。项目的不同阶段其项目管理的内容是不相同的。项目管理的内容多是以其生命周期过程为重点进行展开，它使人们能够从开始到结束对整个项目的实施有个全面系统而又完整的了解。 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2017-2-14##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 在监控风险过程中，谁应该负责汇报风险应对计划的有效性、未曾预料到的后果以及为合理应对风险所需采取的任何纠正措施? PMP 解读 答案为 A. 规划风险应对过程中产生风险责任人，并在后续过程中实施风险应对计划 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理的五个过程##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 2017 导读 一般而言，项目管理过程是由五种不同的项目管理的具体过程（或阶段/活动）构成的，这五种项目管理的具体过程构成了一个项目管理过程的循环“启动—规划（计划）—执行—监控—收尾”。 开始过程 开始过程又称启动过程，处于一个项目管理过程循环的首位。它所包含的管理活动内容有：确定并核准项目或项目阶段，即定义一个项目或项目阶段的工作与活动，决策一个项目或项目阶段的开始与否，或决策是否将一个项目或项目阶段继续进行下去等。 计划过程 计划过程又称规划过程，就是确定和细化目标，并为实现项目要达到的目标和完成项目要解决的问题范围规划必要的行动路线。其所包含的管理活动内容有：拟定、编制和修订一个项目或项目阶段的工作目标、任务、工作计划方案和管理计划，范围规划、进度计划、资源供应计划、费用计划、风险规划、质量规划以及采购规划等。 执行过程 执行过程就是将人与其他资源进行结合，具体实施项目管理计划。其所包含的管理活动内容有：组织协调人力资源及其他资源，组织协调各项任务与工作，实施质量保证，进行采购，激励项目团队完成既定的各项计划，生成项目产出物等。 控制过程 控制过程又称监控过程，就是定期测量并监视绩效情况，发现偏离项目目标和项目管理计划之处，采取相应的纠正措施以保证项目目标的实现。其所包含的管理活动内容有：制定标准、监督和测量项目工作的实际情况、分析差异和问题、采取纠偏措施，整体变更控制、范围核实与控制、进度控制、费用控制、质量控制、团队管理、利益相关者管理、风险监控以及合同管理等。 结束过程 结束过程又称收尾过程，就是正式验收项目产出物（产品、服务或成果），并有序地进行结束项目或项目阶段。其所包含的管理活动内容有：制定项目或项目阶段的移交与接受条件，完成项目或项目阶段成果的移交，项目收尾和合同收尾，使项目或项目阶段顺利结束等。 在一个项目的实现过程中，即项目生命周期的任何一个阶段，都需要开展上述项目管理过程循环中的各项管理活动。因此，项目管理过程的五个具体过程是在项目阶段中不断循环发生的。 在一个项目的过程中， 项目管理过程和项目实现过程从时间上是相互交叉和重叠的，从作用上是相互制约和相互影响的。 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##企业项目化管理调查报告（二）##
 导语 为进一步推进企业项目化管理实践深化与组织建设，项目管理技术杂志社联合国内有关项目管理和企业项目化管理领域的专家学者和实践者，辅以电话访谈、资信采集、行业调查等方式开展调查分析。本次调查涉及89家IT、军工、电力、建筑等行业和领域的企业和研究院所，反馈的问卷主要由项目经理以及企业总工填写（36.0%）。 Q A Q3 请您对贵公司项目化管理的水平进行评价 图中不同颜色代表1~10不同分值 企业项目化管理中较低的能力见下图。 目前企业项目化管理在实践中面临的主要问题在于思想管理、知识管理以及项目管理能力不足。 使用SPSS22.0对项目管理不同领域能力与自评价进行相关分析可知，决定企业项目化管理水平的主要因素为项目管理能力、运营管理能力以及整体管理能力。 Q4 贵公司项目经理培训普及率 参与此次问卷调查的企业项目经理培训率多集中于0%~60%这一区间，见图。 参与此次问卷调查的企业项目经理培训率多集中于0%~60%这一区间。采用SPSS对项目经理的培训率与企业项目化管理能力自评价进行分析，两者存在弱相关关系。由此可知，目前国内针对项目经理的培训在提升项目管理能力上效果有限，未来存在较大的提升空间，见图。 未完待续。此报告为摘要版，需要完整版，欢迎与我们联系。 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##2017第十届中国项目管理应用与实践大会邀请函##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 ＊ “中国项目管理应用与实践大会”是一年一度的中国项目管理业界盛会！大会定位于我国各行业项目管理实践者能力展现、国内外项目管理成果展示、实践交流、经验分享于一体的重要平台。经过连续九届成功运作，大会为我国项目管理的应用与实践者、广大IPMP和PMP证书获得者提供了一个分享理念、共享经验的交流平台，对促进我国项目管理的科学化、规范化、国际化作出了应有的贡献。 本届大会的主题为：项目化管理与企业新动能。为充分体现大会与我国项目管理界热点问题相结合，突出跨行业、多主体的参与和对话式互动交流，在围绕大会主题安排前沿性、综合性的大会主旨报告的同时，其他专题论坛也将围绕项目化管理的核心内容设置，全体与会人员可全程参与互动交流、辩论对话，从而形成一种开放式、对话式的大会，达到深度交流的效果。 大会同期活动 2017年6月17～18日 中国·广州 1、“第十二届中国IPMP国际项目经理”评选活动及颁奖典礼 第十二届中国十佳杰出IPMP国际项目经理（十佳杰出IPMP） 第十二届中国十名优秀IPMP国际项目经理（十名优秀IPMP） 2、 “2017中国项目管理应用与实践杰出成果奖”评选活动及颁奖典礼 综合反映我国各行各业项目管理最佳实践成果，获奖成果中择优安排大会报告和分论坛报告进行分享。 3、“中国项目管理应用与实践大会征文”活动及优秀论文颁奖典礼 围绕大会主题和分论坛主题广泛征集反映理论研究成果和实践应用成果的项目管理论文，并进行优秀论文评选。 参会费用（含资料费、餐费、茶点等费用） 参会代表  2880元/人、高校老师（凭有效证件）、论文作者   1440元/人、 在校学生（凭有效证件） 800元/人 联系人：李杨、佘海生 电话：010-88379098/88379145；13810323532(李) 15801070806(佘) 邮箱：liyang8423@126.com IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##企业项目化管理调查报告（三）##
 导语 为进一步推进企业项目化管理实践深化与组织建设，项目管理技术杂志社联合国内有关项目管理和企业项目化管理领域的专家学者和实践者，辅以电话访谈、资信采集、行业调查等方式开展调查分析。本次调查涉及89家IT、军工、电力、建筑等行业和领域的企业和研究院所，反馈的问卷主要由项目经理以及企业总工填写（36.0%）。 Q A Q5 贵公司项目经理持证（包括IPMP 、PMP与注册建造师）上岗率为 目前，大部分企业项目经理的持证上岗率在20%以下，见图 对持证率与自评价进行相关分析，两者存在弱相关关系，这说明欧美的项目管理认证知识体系并不能很好地适应我国情况，持证对实际提升项目管理能力效果有限，结果见图。 Q6 如果贵公司还想进一步提高企业项目化管理水平，贵公司倾向的主要途径有 就本调查所涉及企业而言，主题希望通过经验案例、参观了解标杆企业以及参与相关专业组织提高企业项目化管理能力，少部分选择借助专业咨询机构，见图。 此报告为摘要版，需要完整版，请与我们联系。 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2017-2-23##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 在开发一个新产品时，耐久性测试是关键路径上的一项重要活动。然而，测试设施被一个优先级较高的项目占用，且占用时间比原计划长。 PMP 解读 答案为 B. 对于已知风险如果已经有风险应对策略，一旦发生就执行风险应对计划 更多精彩 1 项目管理的五个过程 2 一图看懂项目管理的主要周期及主要工作 3 项目管理过程组流程图 4 项目管理能力建设的16大定律 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理的9大职能##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 项目管理就是将知识、技能、工具和技术应用于项目活动之中，以满足项目的要求。项目管理的九个职能领域是基于PMI的项目管理知识体系所包括内容划分的，它将项目管理的工作内容划分为九大职能领域的活动过程，包括：项目整体管理、项目范围管理、项目时间管理、项目费用管理、项目质量管理、项目人力资源管理、项目沟通管理、项目风险管理和项目采购管理。这些活动过程相互影响、相互协调、恰当配合，在项目可交付物（产品、服务或成果）实现过程中进行权衡。 （白思俊，现代项目管理，机械工业出版社） IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2017-2-27##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 信息技术总监采购了一款将用于多个项目的软件包。 PMP 解读 答案为 B. 更多精彩 1 项目管理的五个过程 2 一图看懂项目管理的主要周期及主要工作 3 项目管理过程组流程图 4 项目管理能力建设的16大定律 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##案例：从公司战略角度认识项目目标##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 LP公司是国内一家专业从事药物研发、生产和销售的企业。随着公司的不断发展，公司领导逐渐意识到，要使自己的产品快速占领市场，就必须依靠先进的项目管理方法来实现其战略目标，因此，公司绝大多数的新药研发工作均按照项目的方式开展。 一个新药研发项目启动之前，公司与项目经理带领的项目团队签订的项目目标责任书主要内容如下： 成果目标： 新药成品与相关技术文档。 进度目标： 项目整体工期8个月，2011年3月31日前完成新药试验试制工作，提交项目整体成果。 质量目标： 符合国家相关技术规范。 成本目标： 研发成本控制在100万元人民币以内，产品生产成本控制应在128元/克以下。 人才培养目标： 培养公司急需的专业研发人员1～2名。 接到项目目标责任书后，项目经理带领项目团队反复研究，但是仍有很多不解之处，于是项目经理找到了公司总经理。 项目经理： “公司以往新药研发项目的成本目标都是关于研发成本的，这次加入了产品生产成本，是基于什么考虑的呢？” 总经理： “这是我们公司自己的研发项目。我们研发的这个新品药物将来要作为公司的一个主打产品，那么在这种情况下，批量生产之后的产品生产成本就很重要，产品生产成本控制住了，我们的利润才可能提高。我知道你们做这个研发工作，可能会消耗一些原材料。为了降低产品生产成本，你们多开展一些研发工作，研发成本有一定程度的超标也是可以批准的。” 项目经理： “根据公司以往的项目经验，这样一个新品研发项目的合理周期是10个月左右。这次给我们定了8个月的工期，确实有点紧张。” 总经理： “10个月确实是一个合理的项目工期。但是根据公司市场部门的调查结果，目前市场对这个新品的需求非常迫切，其他公司也在开发同类药物。如果我们能够比其他公司提前2个月研发成功并及时投放市场的话，就能首先占领市场，对公司以后的产品推广也极有好处。所以从公司战略角度出发，给你们项目团队提出了这样一个挑战。另外也希望在这个项目实施过程当中，你能够重点关注新来的两位研发工程师，他们的专业领域都是我们公司目前欠缺的。” 通过这一番恳谈，项目经理更加了解了公司对项目的期待，也明白了项目目标的制定是基于公司的战略要求。 这个案例给我们提出了一个问题，那就是项目经理基于公司战略的项目目标的理解与分析。 除了了解客户对项目的看法和希望，项目经理还应该了解公司上下对项目的态度和期望。首先高层领导是否重视这个项目，这决定了公司能否根据项目要求提供资源支持；然后还要了解公司对这个项目的实际期望，是想做样板工程在业界扬名立万还是想敷衍了事，是想从这个项目获得高额利润还是试图通过这个项目与客户建立长期合作关系，也即从战略角度认识项目。项目对公司的战略意义决定了项目的战略方针，这个战略方针将对项目规划、实施产生直接影响。 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2017-2-28##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 由于业务需求发生变更，项目计划获得批准后二周，在设计中增加了新的功能。一名干系人让项目经理在原始设计上实施新功能。 PMP 解读 答案为 C. 走变更流程 更多精彩 1 项目管理的五个过程 2 一图看懂项目管理的主要周期及主要工作 3 项目管理过程组流程图 4 项目管理能力建设的16大定律 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2017-3-1##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 项目经理接手一个会议项目，在此之前公司有过类似项目但以失败告终，为了避免再次失败，四位项目经理边吃午餐边讨论他们的项目，大部分时间他们都在抱怨公司里项目如何难管理。有些抱怨干系人及其引起的变更，其他则抱怨很难使项目人员相互协作。其中一位项目经理想关注于他们所从事项目的矩阵组织结构的优势。 PMP 解读 答案为 A. 项目经理在矩阵架构中对资源的控制权限 更多精彩 1 企业项目化管理调查报告（一） 2 企业项目化管理调查报告（二） 3 企业项目化管理调查报告（三） 4 2017第十届中国项目管理应用与实践大会邀请函 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理的典型模式##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 项目由过程组成，项目过程可以分为两大类：一类是 创造项目产品的过程 （Project oriented Processes），另一类是 项目管理过程 （Project Management Processes）。 创造项目产品的过程，因项目产品不同其过程也不相同。例如，对于工程项目，其创造项目产品的过程是：立项—设计—采购—施工—开车—考核验收。而对于一个软件开发项目，它创造项目产品的过程则可能是：需求分析—概念设计—详细设计—编程—测试。创造项目产品的过程具体描述的是项目产品，并根据描述创造产品，它关注和实现项目产品的特性、功能和质量。在工程建设项目中，设计（Engineering）、采购（Procurement）、施工（Construction）是创造项目产品的过程，可以简称为EPC。 而对于项目管理过程，它不会因为项目产品的不同而不同，大多数项目都有相同的项目管理过程，即项目的启动过程—计划过程（Planning）—实施过程（Execution）—控制过程（Controlling）—收尾过程，可以简称为PEC。项目管理过程具体描述组织实施项目的各项工作，它关注和实现项目过程的效率和效益。虽然字母都是相同的，但其意义却大相径庭。 项目管理的模式有很多，特别是工程项目管理模式及其变种有各种各样，最常用也是最为通用的几种项目管理模式， 主要包括工程总承包（EPC）、项目管理服务（PM）和项目管理总包（PMC）三种 。 工程总承包（EPC）模式 工程总承包（EPC）是指从事工程总承包的企业受业主委托，按照合同约定对工程项目的勘察、设计、采购、施工、试运行（竣工验收）等实现全过程或若干阶段的承包，它要求总承包商按照合同约定，完成工程设计、设备材料采购、施工、试运行等服务工作，实现设计、采购、施工各阶段工作合理交叉与紧密配合，并对工程质量、安全、工期、造价全面负责，承包商在试运行阶段还需承担技术服务。工程总承包商在合同范围内对工程的质量、工期、造价、安全负责。 项目管理服务（PM）模式 项目管理服务是指专业化的项目管理公司为业主提供专业的项目管理服务工作，其主要是针对项目中的管理过程而言的，它并不针对项目中创建项目产品的过程。在PM模式中，工程项目管理公司一般按照与业主的合同约定，从事下面的工作： 1)在工程项目的决策阶段，为业主编制可行性研究报告，进行可行性分析和项目策划。 2)在工程项目的实施阶段，为业主提供招标代理、设计管理、采购管理、施工管理和试运行（竣工验收）等服务，代表业主对工程项目进行质量、安全、进度、费用、合同、信息等管理和控制。 项目管理总承包（PMC）模式 项目管理总承包（PMC）是针对大型、复杂、管理环节多的项目所发展起来的一种纯粹的管理模式。在国外，大型项目采用较多。PMC模式中项目管理承包商作为业主的代表对包括项目的整体规划、项目定义、工程招标直至对承包商设计、采购、施工活动的过程进行全面管理。但项目管理总承包商一般不直接参与项目的设计、采购、施工和试运行等阶段的具体工作。 （白思俊，现代项目管理，机械工业出版社） IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2017-3-3##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 一个复杂项目将在六个不同城市的15个商店中部署。项目发起人希望项目立即开始。 PMP 解读 答案为 A. 这是收集需求的体现，C访问所有城市通常是识别具体的风险的行动，初步风险 可以根据干系人的沟通来获得 更多精彩 1 企业项目化管理调查报告（一） 2 企业项目化管理调查报告（二） 3 企业项目化管理调查报告（三） 4 2017第十届中国项目管理应用与实践大会邀请函 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##工程总承包（EPC）模式##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 上次介绍了通用的几种项目管理模式，今天主要介绍一下工程总承包（EPC）模式。 工程总承包（EPC）项目的产品是合同约定的工程，工程总承包商为完成工程必须进行创造项目产品过程与项目管理过程的管理，因其项目产品是工程，因此拥有工程建设所特有的过程。完整的工程总承包项目，其创造项目产品的过程要经过五个阶段，即可行性研究阶段、设计阶段、采购阶段、施工阶段、开车阶段。每一个阶段有其各自的使命，分别起到各自的作用。即： 1)可行性研究——描述项目产品的概略目标和要求。 2)设计——描述项目产品详细的和具体的要求。 3)采购——按设计要求制造设备和材料。 4)施工——完成建筑和安装。 5)开车——验证项目产品。 工程总承包（EPC）模式的组织架构，如图所示。在该种模式中，业主的风险充分转嫁到了总承包商的身上，特别是对于有生产产品要求、工艺较复杂的项目能加快进度。 EPC模式的主要工作范围包括： 1)设计（Engineer）。除了设计计算书和图样外，还要根据“业主的要求”中列明的设计工作进行设计，即项目可行性研究、配套公用工程设计、辅助工程设施的设计以及结构/建筑设计等。 2)采购（Procure）。采购包括获得项目或施工期的融资，购买土地，购买包括在工艺设计中的各类工艺、专利产品以及设备和材料等。 3)施工（Construct）。一般包括全面的项目施工管理。例如，施工方法、安全管理、费用控制、进度管理及设备安装调试、工作协调等。 特征 1）业主把工程的设计、采购、施工和开车服务工作全部委托给工程总承包商负责组织实施，业主只负责整体的、原则的、目标的管理和控制。 2）业主只与工程总承包商签订工程总承包合同。签订工程总承包合同后，工程总承包商可以把部分设计、采购、施工或开车服务工作，委托给分包商完成；分包商与总承包商签订分包合同，而不是与业主签订合同；分包商的全部工作由总承包商对业主负责。 3）业主可以自行组建管理机构，也可以委托专业的项目管理公司代表业主对工程进行整体的、原则的、目标的管理和控制。 4）业主把EPC的管理风险转嫁给总承包商，因而工程总承包商要承担更多的责任和风险，同时工程总承包商也拥有更多获利的机会。 5）业主介入具体组织实施的程度较浅，EPC工程总承包商更能发挥主观能动性，充分运用其管理经验，为业主和承包商自身创造更多的效益。 6）EPC工程总承包的承包范围有若干派生的模式。例如，设计承包可以从方案设计开始，也可以从详细设计开始；采购工作的某些部分委托给设备成套公司；施工工作可以自行完成，也可以分包给专业施工单位完成等。 （白思俊，现代项目管理，机械工业出版社） IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##一图看懂国务院办公厅关于促进建筑业持续健康发展的意见##
 导语 近日，国务院办公厅印发《关于促进建筑业持续健康发展的意见》。 意见从七个方面对促进建筑业持续健康发展提出具体措施。 （来源：中国政府网） IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2017-3-6##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 在项目施工阶段，供应商发生火灾，导致原材的供应延迟了一周。项目经理己经识别到延迟的风险，并包含在计划当中。 PMP 解读 答案为 A. 对于已知-已知风险，一旦发生马上实施应对计划 更多精彩 1 项目管理的典型模式 2 案例：项目目标为何失控 3 高层对项目有不同意见怎么办？试试这几招 4 案例：从公司战略角度认识项目目标 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##为何用工程总承包（EPC）模式？你不得不知道这些理由##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 工程总承包（EPC）模式的组织架构，如图所示。在该种模式中，业主的风险充分转嫁到了总承包商的身上，特别是对于有生产产品要求、工艺较复杂的项目能加快进度。 工程总承包（EPC）模式的优势 1）设计、采购、施工的组织实施是统一策划、统一组织、统一指挥、统一协调和全过程控制的。 2）设计、采购、施工之间是合理、有序和深度交叉的，在保证各自合理周期的前提下，缩短总工期。 3）对设计、采购、施工进行整体优化；局部服从整体，阶段服从全过程，以提高经济效益。 4）采购被纳入设计程序，进行设计可施工性分析，以提高设计质量。 5）实施设计、采购、施工全过程的进度、费用、质量、材料控制，以确保实现项目目标。 这些优势都是E、P、C被分离时难以做到的，其他的优点包括： 1)概算内总包，有效控制成本风险，通过责任总包、安全总包、施工进度总包，使造价、质量、进度和HSE得到有效控制。 2)优秀的工程管理团队介入项目实施全过程，保证专业化的管理。 3)业主不直接参与项目的具体执行，项目执行过程中的风险转移给承包商。 注意问题 （1）合理交叉地完成项目产品的创建过程 1）EPC工程总承包创造项目产品过程各阶段必须循序渐进地进行，即前一阶段的成果经过审核确认，才能作为下一阶段的输入，这通常称为“阶段门”。 2）创造项目产品过程各阶段是合理交叉地进行的。即在上一阶段的工作结束之前，开始进行下一阶段的工作，以缩短工程建设周期。 3）创造项目产品过程合理交叉，带来缩短工期、增加效益的机会，但同时伴随着返工的风险。决定合理交叉深度的原则是：机会大于风险。合理交叉设计和有序操作，反映工程公司在EPC工程总承包方面的水平和经验。 （2）交钥匙工程 交钥匙（Turnkey）工程是工程总承包（EPC）的主要模式之一，交钥匙工程总承包适用于业主希望承包商能保证确切的工期、投资和质量，接收后就能正常运转的项目。此项目的业主只负责提供资金，提供合同规定的条件，监控项目实施，按合同要求验收项目，而不负责具体组织实施项目。交钥匙工程总承包业主把大部分风险转移给承包商，因此承包商的责任和风险较大，同时获利的机会也较多。BOT、BOOT、PPP等基于融资条件下的项目实施模式通常采用的也是交钥匙工程总承包的模式。 工程总承包（EPC）项目通常不包括可行性研究，而把可行性研究作为一个独立的项目进行管理。 （3）EPC模式的变通形式 EPC模式在实践中会根据业主的需求产生多种变通形式，主要包括以下几种： 1)设计—采购—施工管理（EPCm,mmanagement）。它是指EPCm总承包商负责工程项目的设计、采购和施工管理，不负责组织施工，但对工程的进度、质量全面负责。 2)设计—采购—施工监理（EPCs,ssuperintendence）。它是指EPCs总承包商负责工程项目的设计、采购和施工监理。业主和施工承包商另外签订合同。 3)设计—采购—施工咨询（EPCa,aadvisory）。它是指EPCa总承包商负责工程项目的设计、采购和施工阶段向业主提供施工咨询服务，但不负责施工的管理和监理。 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2017-3-14##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 项目经理确定，由于范围蔓延，设计工作落后于进度并超出预算。 PMP 解读 答案为 C. 范围蔓延的本质是没有对范围变更进行有效控制 更多精彩 1 项目管理的典型模式 2 工程总承包（EPC）模式 3 案例：项目目标为何失控？ 4 高层对项目有不同意见怎么办？ IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##PMC与PM有这些差异##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 项目管理总承包（PMC）与项目管理服务（PM）的主要区别在于：项目管理承包商对业主要承担更多的管理责任和经济责任。另外，根据合同的规定，项目管理承包商还可以承担EPC工程总承包以前的可行性研究和项目定义（初步设计或基础工程设计）工作。 PMC 1）项目管理总承包是代理型的项目管理服务，负有直接管理、监督、检查和控制的责任。 2）项目管理总承包适用于规模大、技术复杂、投资主体多元化、需要巨额融资、项目前期工作量大的项目。 3）由项目管理承包商完成主要的项目前期工作（FrontendLoading，FEL）和EPC的管理工作，业主直接管理较少，采取“小业主，大PMC”的项目管理组织机构。 4）项目管理承包商的报酬系统设计体现风险共担、利益共享的原则，采用“成本加奖罚”的办法。成本包括实际开支加合理利润。项目工期、成本、质量、安全等效绩超过业主规定的目标，则按合同规定的计算方法给项目管理承包商支付奖励款；反之，项目管理承包商则应按合同规定的计算方法向业主支付罚款。 5）项目管理承包商可以是独立的工程公司或项目管理公司，也可以是以合同形式联合组建的项目管理承包公司。 PM 1）业主自身缺乏项目管理人才、项目管理体系、项目管理经验，需要委托专业化的项目管理公司提供咨询服务或代表业主对项目进行管理和控制。 2）项目管理服务属于咨询服务，不属于承包；与业主签订的合约，通常是服务协议书，不是承包合同。 3）项目管理服务除咨询服务型和代理服务型以外，根据业主的需要还可以有其他一些派生的形式，如可行性研究咨询服务、招标投标代理、工程监理等。 4）提供项目管理服务的组织，可以是合格的项目管理公司、工程公司、工程咨询公司、设计院、工程监理公司等。 5）项目管理服务可以避免非专业机构管理项目造成的弊端和经济损失。 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2017-3-15##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 当项目进入执行阶段时，项目经理了解到团队成员在没有变更范围的情况下，加班进行预期之外的工作。 PMP 解读 答案为 A. 四个选项中只有A与范围管理相关 更多精彩 1 项目管理的典型模式 2 案例：项目目标为何失控？ 3 高层对项目有不同意见怎么办？ 4 向波音公司学项目管理 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##向犹太人学习时间管理##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 “时间就是金钱，效率就是生命”的观念早已深入人心，而对于企业管理者来说，做好时间管理、提高管理效率不仅意味着提高内部经济利益，而且能加强企业外部竞争实力。 设置专用时间（第克泰特时间） 第克泰特（Dictator）的英文意思，在这里可以引申为“专用时间”。长期操纵着世界经济的犹太人习惯于把上班后的一个小时，定为“第克泰特时间”，在这段时间里，必须将昨天下班到今天上班之间接到的信函、传真、E-mail等全部回复，用电脑打好并发出，或者用电话回复。现在是“第克泰特时间”这句话，在犹太人之间的言外之意是“谢绝会客”。犹太人之所以注重“第克泰时间”，是因为在激烈的商战中,他们以“马上解决”作为工作的座右铭。在能力卓越的犹太人的办公桌上，看不见“未决文件”。 集中于最重要的80%的任务 “美国人的金钱装在犹太人的口袋里”。为什么？他们的生存和发展之道，就是始终坚持犹太人经商的“二八定律——企业80%的收益来自20%的客户”。应该把精力用在最见成效的地方，所谓“好钢用在刀刃上”。美国企业家威廉·穆尔在为格利登公司销售油漆时，头一个月仅挣了160美元。此后，他仔细研究了犹太人经商的“二八定律”，分析了自己的销售图表，发现他的80%收益的确来自20%的客户，但是他过去却对所有的客户花费了同样的时间——这就是他过去失败的主要原因。于是，他要求把他最不活跃的36个客户重新分派给其他销售员，而自己则把精力集中到最有希望的客户上。不久，他一个月就赚到了1000美元。穆尔学会了犹太人经商的二八分割法，连续九年从不放弃这一法则，这使他最终成为了凯利——穆尔油漆公司的主席。 学会授权 授权借时，是指管理者根据职能原理，授予下属一定的权力，委托其在一定权限内，自主地处理工作，主动完成任务，从而把自己从事务堆中解脱出来，集中精力考虑更重大的事情，解决更紧要的问题。在授权时，要贯彻以下几项原则：一是视能授权原则，切不可授权给无能者和只知盲从的“老实人”；二是用人不疑原则，领导者应做到用人不疑，疑人不用；三是例行规范原则，领导工作可分为例行性、规范性的原则工作和例外、非规范性工作，授权处理的主要是面广和量大的前者；四是逐级授权原则，越级授权，必然会打乱正常工作秩序，不但不能节约时间，而且还要为此产生内耗，空耗时间。 减少会议时间 为了节省会议时间，应采取的措施和有效办法是： 会前做好准备，不开无目的、无意义或议题不明确的“糊涂会”； 联系实际，解决问题，不开传声筒式的“本本会”； 权衡轻重缓急，抓住重点，不开“扯皮会”； 发挥民主，集思广益，不开家长式的“包办会”； 讲究实效，不开一“报告”、二“补充”、三“强调”、四“表态”、五“总结”式的“八股会”； 不开七时开会、八时到、九时领导做报告的“迟到会”； 不开与议题无关人员的“陪坐会”； 不开名为开会，实为游山玩水的“旅游会”。 总之，要做到可开可不开的会不开，能开短会的不开长会，能开小会的不开大会，能合并开的不单独开，能站着开的不坐着开。 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2017-3-17##
 点击上方“公众号”可以订阅哦 Q 项目经理接管了一个目前处于设计的项目，而且还从许多来源收到变更请求。 PMP 解读 答案为 D. 不是所有的变更都需要CCB审核批准的 更多精彩 1 项目管理的典型模式 2 案例：项目目标为何失控？ 3 高层对项目有不同意见怎么办？ 4 向波音公司学项目管理 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##赞美的艺术##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 效应边际递减原则 同样的一句美言，一个人听第一遍可能很开心，听第二遍就没有那么强烈的感觉了，听十遍可能都腻味了。这就是边际效益递减。 一个沉鱼落雁的美女前天听到别人说“美”，昨天又听到一句“真漂亮”，今天还是“你真的好漂亮”。她会觉得那不是赞美，那是陈词滥调。所以，对同一个人的赞美需要不时换一点新的花样，从不同角度不同方面赞美他或者她。 差异化 经济学有个术语叫做产品差异化，意思是，商家会努力改变产品的方方面面，比如品牌形象、产品设计、外部包装、产品服务、定价策略等，来让消费者相信他们的产品和别的商家的产品存在差异，从而让消费者产生不同偏好，获得更高的利润。即便你的产品本质上和他人的没有任何不同，你也要让它在实效和感觉上都没法被轻易替代。 从赞美上来说，就是要“把每个字都唱出一种以前从未有过、以后也绝不会再有的意义。” 那么如果你想赞美的点很可能和别人一样，那该怎么办呢？说话的关键不在于说什么，而在于怎么说。 具体还是抽象 赞美的一个原则就是，要尽量把具体的事情提高到抽象的角度。与此相反，批评他人的时候要尽量从抽象的水平降低到具体的角度。 如果你被一张照片打动，你可以说“这张照片色调真是太美了”或者“构图真棒”，但更出色的赞美是“你真是一个伟大的摄影家，你总是那么有洞察力，深邃却又细腻，你的照片就像是你的第三只眼，透过它呈现出来的世界是那么地动人。” 如果一个男人迟回复你的短信，你不应该说“你每次都不把我的短信当回事，总是忽略我的感受。”你可以说“你这条短信让我等太久了，我感觉我似乎被忽略了一样，这让我有点难过，下一次你回复我的时候能及时一些么？” “你总是”、“你每次”、“你永远”这些词语都是抽象的、带有总结性的，应该多在赞美里说，绝不能在批评里说。 间接还是直接 赞美应该直接热情还是稍微间接收敛一些很多时候和文化背景有关。高语境的国家的人说话比较委婉，而低语境的国家的人比较直接。高语境的国家是：中国，日本。低语境的国家是：美国，德国，英国。比如夸奖一个中国人的时候，如果过分露骨，对方可能会觉得那不是赞美而是奉承，因为那太夸张了，或者不妥当。但是夸一个美国人的时候一定要用更过分一些的词。美国有一档旅行节目，主持人成天就是满世界各地旅行然后吃遍各地美食。几乎每一次他吃到美味的菜肴他都用很夸张的词汇，比如awesome（极好）、 most decilious（最美味的）、 wonderful（非常棒），可是有一次他去非洲一个地方在一群苍蝇簇拥之下吃一盘子生硬的牛犊和烂土豆泥，他吃了之后也没有说难吃，而是说this is very interesting（这很有趣）。所以要是听一个美国人评价not bad（不错） 或者 good（好的），很多时候那并不算是赞美。如果他觉得一个人或者一件事很好，他会说impressive（给人印象深刻的）或者amazing（太棒了）。 最后，请多赞美自己和他人吧。尤其是项目经理的赞美对团队非常重要。这会让你自己和他人的世界都变得更美好。 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【邀请函】2017中国企业项目化管理高峰论坛##
 2017年4月25~28日 中国·杭州 金溪山庄 主办单位: 中国项目化管理专业委员会 项目管理技术杂志社 道特智库 承办单位： 杭州特创企业管理咨询有限公司 支持单位： 全国项目化管理俱乐部 学术支持单位： 南开大学 未来商学院 论坛安排 一、论坛主题报告 针对2017宏观经济形势进行全面解读，深入剖析市场发展规律，总结项目化助推企业发展的优秀经验，紧密围绕当今企业经营转型和管理升级进行深入交流，帮助企业梳理问题，探寻发展路径。 二、项目化管理之夜 相聚西子湖畔，细品西湖龙井，表彰项目化管理实践标杆，领悟项目化管理之道。 三、第二届中国项目化管理专业委员会会议 中国项目化管理专业委员会于2012年成立，至今成立5周年。在本届高峰论坛期间，将举行换届选举工作。汇聚行业精英，共商企业项目化管理发展，同助企业项目化管理标准化和国际化。 四、企业项目化管理标杆企业参观 浙江新和成股份有限公司自2014年学习并导入企业项目化管理之后，实施成果显著，公司的发展历程与未来规划，均在不同程度上体现了企业项目化管理的思想与方法，对于寻求变革发展的企业具有较好的借鉴与参考价值。 诚挚邀请各位企业界、学术界同仁积极参与2017中国企业项目化管理高峰论坛，欢迎自荐或推荐中国企业项目化管理专业委员会委员。 点击下方“阅读原文”可报名。 会议议程 参会须知 住宿安排 本届高峰论坛会场为金溪山庄,考虑到住宿标准的问题，组委会可以协助参会人员预定以下酒店，因旅游旺季酒店房间紧张，烦请需要大会组委会协助预订酒店的各位代表务必于2017年4月10日前将报名表发送至组委会。逾期发送报名表的，组委会将尽力协助安排酒店，恕不能保证满足您的房间预订要求。 参会费用 以下费用包含4月25日、26日两日的会议费、资料、茶点、两日午餐、首日晚宴、参观交通费、服务费等，交通及住宿费用由参会人员自理。 汇款信息 请于2017年4月15日前将参会费用汇至下列银行账号： 户名：机械工业信息研究院 开户行：工行北京百万庄支行 账号：0200001409014473834 (注：4月15日前汇款的会议费发票将快递至汇款单位；15日后汇款的发票可在会议现场领取或会后快递！) 大会组委会秘书处 联系人：李 杨   电话：13810323532 通讯地址：北京市西城区百万庄大街22号项目管理技术杂志社 邮箱地址：liyang8423@126.com 点击菜单栏“关于杂志”中“ 论文投稿 ”，查看《项目管理技术》杂志官方投稿网址 ↓↓↓ 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##这些免费且开源的项目管理工具你用过吗？##
 点击“蓝色”关注 项目管理技术 一款高效的、良好的项目管理必须具备快速的、强大的且包含以下功能：调度、成本控制、资源分配、预算管理、文档、协作以及沟通。以下10款最佳的免费且开源的项目管理工具，希望对你有所帮助！ OpenProj OpenProj是一款免费且开源的应用，它可以完美运行在Unix、Linux、Windows或Mac系统上。它是所有微软项目桌面应用的替代品，你甚至还可以打开本地项目文件。该方案具有成本核算、网络图（PERT图表）、Gantt图表、RBS以及WBS图表等功能。 GanttProject 这是一款极易使用，基于Gantt图表的项目调度和管理的免费管理工具。主要功能包括任务分配、等级分类、Gantt图表、生成PERT图表、资源加载图表、HTML以及PDF报告、MS项目导出/导入以及基于群组工作管理的WebDAV。 DotProject 这是一款支持在线，多语言、多用户项目管理解决方案。该工具免费、开源，主要由开源社区的志愿者进行维护，主要特性包括： 任务和项目管理； 公司、联系人、部门管理； 资源分配； 待办事项； 论坛； 日历； Gantt图表； 报告。 TaskJuggler 这是一款强大的、现代化的、免费且开源项目管理工具。它采用全新的方式来规划和追踪项目，是一款更加出众且灵活的Gantt图表编辑工具。 TaskJuggler提供最优化的时间调度，可根据你提供的项目内容和限制条件帮助你计算出项目时间轴以及资源分配。其已经被成功运用在大型的项目中，此外它还非常适合新颖的管理策略，比如轻量级的项目管理以及极限编程。 PHProjekt 这是一款免费的开源模块化应用，用于协调小组活动，通过互联网共享文档和信息。PHProjekt组件包括群组日历、时间卡系统、项目管理、文件管理、邮件客户端、联系人管理等。 ConsultComm 这是一款使用Java编写的轻量级、独立的开发平台，允许任何人同时管理多个项目、任务或者客户端，可高效的追踪每个项目时间。主要功能包括： 轻松集成现有的计费系统或时间管理；支持JDBC，可上传项目至与ODBC和JDBC兼容数据库； 无需担心定制或供应商锁定问题； 跨平台，支持Windows、OS X、Solaris以及Linux； 可利用标准的JavaBeans框架创建插件以扩展功能。用户以及开发人员可轻松创建自己添加的插件，快速添加自定义功能； 定制个性化风格。 ProjectPier 这是一款可自身托管的PHP、免费开源的项目管理工具，通过本地的Web接口管理任务、团队以及项目。这将有助于您的公司沟通，携手共进完成既定的任务。事实上它的功能类似于其他的商业项目管理产品，不同点在于可拓展性和允许自托管。 OpenGoo 这是一款完整的基于Web的解决方案，致力于提升团队成产力、协作、管理和沟通。主要功能包括： 管理任务、联系人、文档、日历、邮件； 管理项目进程，制定客户账单并可以追踪时间； 从单一的仪表板上访问信息； 方便与供应商、客户和同事进行沟通。 Collabtive 这是另一款现代化的Web应用，允许团队共同管理项目、管理文件、里程碑以及任务，并发送即时信息给对方。支持超过20种语言，通过使用XML API与其他的Web服务相集成，支持从其他应用中导入数据功能。 Redmine 这是一款开源的、灵活的项目管理Web解决方案。使用Ruby on Rails框架编写的，支持跨平台和跨数据库。主要功能包括： 灵活的项目控制； 支持多个项目； 灵活的问题追踪系统； Gantt图表； 新闻、文件/文档管理； 电子邮件/心疼通知； 实时追踪； 每个项目论坛； 每个项目Wiki； 自定义字段条目时、问题、影虎以及项目； SCM集成（CVS，SVN，Git，Mercurial，Darcs，Bazaar）； 支持多个LDAP验证； 支持多语言； 使用email创建问题； 支持用户自定义注册； 支持多种数据库。 IPMP中国 提升项目经理核心竞争力 协助企业强化项目管理 长按识别二维码更多项目管理实战案例就在 IPMP中国 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言

