##【PMP】每日一题-2018-8-7##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 A 解读： 当众多项目干系人之间有不可协调的利益冲突时，通常按有利于客户的 原则进行处理，如果有多个客户，又应以最终端客户的利益至上 。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】国际工程合同管理——国际两大法律制度##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 国际两大法律制度 世界各国的法律制度可以分为案例法法律制度和成文法法律制度。英美和英联邦国家与地区实行案例法法律制度的合同（俗称英美法合同）；欧洲大陆、亚洲大陆和中南美洲一般都是成文法法律制度的合同。我国属于成文法法律制度的合同。 尽管存在两种法律制度，“一带一路”沿线的大部分国家与英美贸易交往历史已久，积累了英美法合同的丰富经验，并在世界银行贷款项目上接受了世行的培训、世行推荐的英美咨询公司、招投标方式、FIDIC合同条件和熟悉英美合同的咨询工程师等，因此英美法合同的法律原则在这些国家“国际公开招标项目”中运用广泛，FIDIC合同条件也得到广泛应用。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】基于关键链的发动机生产线项目进度管理应用研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 关键链可以通过考虑多种实际工艺资源的相互约束与关联关系，设置资源调配与管理的缓冲区，实现对多项目的进度安排与管理，是一种非常有效的多项目进度管理方法。针对发动机生产线项目进度管理中的多项目进度管理问题，应用关键链中的约束理论，并结合发动机生产线项目中的实际工艺、新技术以及资源的约束，提出了基于剪切粘贴法的缓冲区设置新方法，并应用于发动机生产线项目进度管理的案例分析中，对缓冲区的设置与大小进行了研究。案例分析结果表明了该方法可以大大提高项目管理的效率。 关键词： 项目进度管理；关键链；约束理论；缓冲区；发动机生产线 引言 近年来随着汽车行业竞争的不断加剧，国家对发动机排量的要求愈加严格，同时消费者对发动机动力性和燃油经济性的需求不断上升，这使得各汽车企业加速对发动机的更新换代，因此发动机生产线项目急剧增加。同时，随着各种新技术、新工艺的大量使用，发动机生产线项目进度管理需要重点解决以下难题：如何科学有效地管理，各项目环节如何有序高效地合理安排，整体项目管理水平和新技术响应速度如何提高。 关键链是约束理论在项目管理学科上的应用和发展，在解决现代管理问题方面有它的独到之处，其核心思想主要有： （1）项目系统的瓶颈不是关键路径，而是资制约因素的关键链。 （2）消除多余的安全时间以提高效率。 （3）减少多任务对项目的影响。 （4）充分利用任务提前完成的时间。 （5）设置缓冲区以保护瓶颈工位，应对突发风险。 本文针对发动机生产线项目建设中的项目管理问题，应用关键链法，解决实际工艺、新技术以及资源约束制约下的管理问题，优化项目进度管理，提高项目管理效率。 本文作者： 乔文 俊金隼 （上海交通大学） 原文刊登于《项目管理技术》2018年4月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##获主席称赞的非洲第二大风电项目——埃塞俄比亚阿达玛风电一期项目##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 非洲第二大风电项目 ——埃塞阿达玛二期风电项目 埃塞俄比亚阿达玛风电项目已经成为一个明星项目。2015年12月4日，中国国家主席习近平与30多位非洲国家元首共同参观了“中非装备制造业展”，他指着展台上正在模拟运转的“埃塞阿达玛二期风电项目”模型对非洲各国政要说：“这是我们中国企业在埃塞承建的非洲第二大风电项目，为非洲带来了清洁能源。” 五年计划重点工程 埃塞俄比亚是非洲增长最快的非石油经济体，电力需求急剧增长。埃塞俄比亚人口约9000万，2011年全国电力总装机容量约210万千瓦，其中95%是水电，用电人口仅约41%，是一个严重缺电的国家。随着发展及环境变化，已建水电站不能满足装机发电，使电力短缺的形势更加严峻。 然而， 埃塞俄比亚风电资源较为丰富 ，据有关统计数据显示，50米高度风速7.5～8米/秒的可装机储量18 645兆瓦，8～8.8米/秒的可装机储量4925兆瓦，8.8米/秒以上的可装机储量2005兆瓦，具备建设大型风电基地的条件。 阿达玛风电项目是埃塞俄比亚第一个五年计划期间的重点工程，是 该国的第一个风电项目 ，也是中埃两国在风电领域的第一个合作项目。风电场预计年上网电量1.641 亿千瓦时，年等效满负荷利用时间为3164小时。 该项目 是我国第一个技术、标准、管理、设备整体走出去的风电项目 ，采用中国标准进行设计、施工和验收，主要为埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴新落成的非盟会议中心供应电力 。 项目特点 风电工程机电大件设备物流运输难度大。 关键设备均从中国进口，包括风机、塔筒、发电机、变压器等，这些设备都具有超长、超宽、超重、超高特征的大件设备。大件设备的包装、装卸、绑扎加固、运输、进出口清关等都比较复杂，造成物流运输难度增加。而且，从中国到埃塞俄比亚阿达玛需要经过国内陆运、海运、境外陆运（含第三国卸船和陆运），运输路线长，涉及运输方式多，使得项目管理组织面临着很大难题。 项目工期紧。 阿达玛风电工程总承包项目工期一年，项目正式开工后6个月内首批10台风机并网发电，全部34台风机在正式开工后12个月内全部并网发电，由于项目所在地风电场建设所需的配套资源匮乏，项目工期非常紧张。 风力发电机组布置分散，施工管理难度大 。 阿达玛风电项目风力发电机组位置分散，风场内地形复杂。由于风机基础开挖、基础混凝土浇筑、风机的安装和调试等施工，都需从一个位置移动到另一个位置，因此施工作业面多，大型机具的转场比较困难，给施工和管理带来一定难度。 特殊的气候条件对施工影响较大。 阿达玛风电项目的场址位于风能资源丰富地区，大多时间当地风速超出风力发电机组吊装安全风速（8～12米/秒），给风机吊装施工造成了很大困难。此外，阿达玛地区的雨季时间较长，降雨集中，雨季施工对工程的进度、质量、安全均有较大影响。 项目所在地工业基础薄弱，建筑材料、设备采购困难。 阿达玛当地建筑材料、工程和施工设备匮乏，工程所需设备、材料基本上需要在中国境内采购，采购计划稍有不周，或出现设计变更需要补充或重新采购设备材料，则需要很长时间才能运到现场，严重影响项目施工与设备安装进度。 业主缺乏风电项目管理经验，协调与沟通难度大。 业主埃塞俄比亚电力公司在建设本项目之前并无风电场建设的经验，业主聘任的咨询公司也无相应经验，使得项目实施过程中交流与沟通难度较大。 经验教训 阿达玛风电项目成为埃塞俄比亚第一个投入运营的风电项目，也是该国电力项目建设史上第一个在合同工期内完工的电力项目，该项目的建成不仅解决了该国电力紧张的难题，更为中国工程企业“走出去”提供了宝贵的借鉴： 中国水电顾问集团 善于抓住政策契机，实施“高端切入、规划先行、技术领先”的国际发展战略，充分发挥自身在可再生能源领域的技术和管理优势 。在与埃塞俄比亚水资源和能源部签订了“埃塞俄比亚风电和太阳能规划”备忘录后全力以赴、积极推进规划工作，摸清了埃塞俄比亚风能和太阳能资源的家底，为项目的有序开发奠定了良好的基础。 设计了 两个层次的组织机构进行项目管理 ，各机构职责明确、分工细致、各司其职、运行有效。 国际工程公司为该项目 制订了全面深入的规划体系 ，包括体制规划、组织规划和文化规划，为项目的顺利实施提供了良好的体制保障、组织保障和文化支持。 通过 加强项目采购物流管理 ，抓好了大件设备的运输工作，采用门到门物流方式，减少了项目物资运输费用，降低了项目成本风险，有效地提高了项目物流运输效率，实现了项目物资按期到货，保障了项目的工期。 国际工程公司在总结国际工程项目管理经验和研究分析阿达玛风电项目特点的基础上， 将国际项目管理的知识、技术、技能和工具手段融入阿达玛风电项目管理 ，建立了适合国际风电工程项目管理的科学管理体系，实现了项目的进度、质量、成本、安全等综合目标，满足了包括业主、总承包商、分包商、供应商、埃塞俄比亚政府、项目建设周边居民等项目各利益相关者的利益诉求，对项目的全过程、全方位、全系统进行了科学管理，确保了阿达玛风电项目综合目标的实现 。 “一带一路”倡议，给中国工程企业“走出去”带来了历史发展新机遇，国际工程承包市场空间广阔。在“走出去”战略实施中不断总结，得到独到经验，为中国工程企业更好“走出去”提供宝贵建议。 关注我们 了解更多，阅读原文 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##作为项目经理，你知道合同的法律地位吗？##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 世界各国的法律制度可以分为案例法法律制度和成文法法律制度：英美和英联邦国家与地区实行案例法法律制度的合同（俗称英美法合同）；欧洲大陆、亚洲大陆和中南美洲一般都是成文法法律制度的合同。我国属于成文法法律制度的合同。 尽管存在两种法律制度，但在国际工程中，特别是在世界银行贷款项目上，案例法合同的法律原则在“国际公开招标项目”中运用广泛，FIDIC合同条件也得到广泛应用。 案例法合同法认同“合同是法律的唯一依据”，该特点提醒中国工程企业必须关注如下三大问题： 凡是签约前或签约后形成的与本合同制订和实施相关的意向、纪要、会谈记录、数据、图纸、文件和通知等，都必须作为合同的组成部分（或合同附件），否则不具法律效力。如某公路项目，承包商在投标考察时与业主对沙石场选址形成了会谈纪要：“如果合同实施中出现沙石品质不符或数量不够的情况，需重新选择新的沙石场时，请业主给予补偿和协助。业主表示理解，给予考虑和协助……”。中标后，该情况果然发生，承包商据该纪要请业主给予补偿却遭拒绝。原因是，签约时未能将该“纪要”作为本合同的组成部分，故不具法律效力。 在合同条款规定（或约定）时，应充分考虑条款之间的相互关系、相互制约、相互解释和相互依存的合同条件。如FIDIC于1999年颁布的“红、黄、银”三类合同条件，每类合同条件的条款数平均为160款左右，但条款之间的正反向联系达800余次。若忽视这一点，将招致合同制订和实施的风险。中国工程企业应参考FIDIC合同条款的相互关系做法，提高合同制订能力。 承包商应努力以恰当的原因做出对业主“约因”的约定。否则，承包商的相关索赔将遭到没有合同约因作为条款或法律支持的风险。 我国成文法合同法具有“依法制订合同受法律保护”的特点。 根据我国成文法合同法原则，合同制订前、制订后和实施中，凡双方写明为本合同有关事项所签订的意向、纪要、会谈记录、数据、图纸、文件和通知等，一般情况下都具法律效力也看成是合同的相关组成部分。 在国际工程中，合同管理通常分为投标阶段的合同管理和实施阶段的合同管理。投标阶段的合同管理贯穿于承包商提交的资格预审申请书、技术建议书、商务报价书、合同谈判、签署项目合同的全过程；实施阶段的合同管理是从项目合同签订后到合同执行完毕的整个实施过程。这两个环节密不可分，缺一不可。 在投标阶段，从业主角度来看，可以分为两个阶段：第一阶段招标，业主首先选择具有设计能力和项目管理能力的承包商，完成基础设计或详细设计、估算、建设规划及相关招标文件的编制。业主将第一阶段中标的承包商完成的设计文件、估算等资料报给本国政府或世界银行等国际主要基金组织审查批准，并安排落实该项目的投资资金。得到该投资资金的安排后，业主再进行第二阶段招标，选择另一个承包商来完成从详细设计开始的EPC/交钥匙的承包工程，或完成工程项目的施工。 从承包商角度来看，可以划分为《技术建议书》和《商务报价书》两个阶段，资格预审一般不作为招投标的正式阶段。EPC/交钥匙项目、生产设备/设计-施工项目的《技术建议书》一般由“基础设计方案、阶段实施方案和项目管理方案”等组成。施工项目的《技术建议书》一般由阶段实施方案和项目管理方案等组成。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-8-8##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 B 解读： 这是成本补偿合同。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】国际工程合同管理——合同条件规定的法律原则差异##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 合同条件规定的法律原则差异 “合同是法律的唯一依据”是英美合同法最大的特点之一，在案例法国家中，合同是当事人的事，合同法无需规定详细的成文法，也无需以“标的”规定合同分则（如建设工程合同分则）。即使有规定，也是宽松的法律原则，仍给律师和法官留有寻求案例的空间。在该法律制度下，因难以找到详细的成文法律规定，所以只要“不违犯国家利益、法律原则、公众利益、非虚假和非欺诈性的合同”便是法律的唯一依据。投标文件规定的《技术建议书》和《商务报价书》都是合同的组成部分，这两份文件的编制既需依据技术文件和商务文件的要求，还需依据招标文件提供的合同条件规定进行编制。中标后，必须将承包商《技术建议书》推荐的方案和《商务报价书》提交的价格作为合同不可分割的一部分。所以合同要全面具体，深长严谨，互为根据，互为制约并互为解释。 而“依法签订的合同受法律保护”是我国成文法合同法最大的特点之一，成文法国家中，任何合同事项都应有详细的成文法规定。60多年来，我国政府依据建筑法、建设工程实施阶段若干法律规定以及合同法及其建设工程合同分则等，对项目的可研与立项、设计与审核、预算编制与审核、施工报价编制与审核、招投标与合同范本、施工准备与施工、质检与安全、竣工验收与竣工结算等各实施阶段都颁布了诸多成文法规定。即使合同中有漏项，也会依据实施阶段的相关法律规定来完成。因此，需要双方根据工程具体情况补充、修改、完善和另行约定的事项较少。而案例法国家却找不到对“工程实施阶段全过程”的成文法规定或依法颁布的建设工程合同分则，这是中国工程企业在国际合同制订和实施中产生风险的重要原因之一。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-8-9##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 A 解读： 风险接受是指不为处理某特定风险而改变计划。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】“允诺是法律强制执行的唯一标准”##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 “允诺是法律强制执行的唯一标准” 案例法合同法的法律原则规定“合同是法律的唯一依据（须符合5项条件）”，合同条件可“自由约定”，合同需具有“要约、承诺和约因”三要素等。但是，依据什么判别或判决一方对另一方赔偿金额的界定、延长时间的界定和付款金额的界定等，因为案例法国家没有颁布对合同双方“约因（及其允诺）”的成文法法律规定，故合同条件中需“以恰当的原因做出 ‘允诺’，而该允诺就成为法律强制执行的唯一标准”。 所以，在国际合同条件“约因”的约定或规定中，必须有“以恰当原因做出‘允诺’的规定”。而“恰当原因需足以表述该允诺”金额的界定或延长时间的界定或其他相关允诺的界定等。如金额界定，“承包商原因的缺陷，承包商应自费修复并达到合同规定的标准。”整句为约因，本句“允诺”的费用界定是：承包商修复达到标准时所需的费用；再如延长界定，“因业主原因造成竣工时间的延误，承包商有权根据20.1款（承包商的索赔）和8.4款（竣工时间延长）的规定，向业主提出竣工时间延长。”整句为约因，本句“允诺”的时间界定是：根据业主原因延误的时间与合同8.2款（竣工时间）规定的竣工时间相比较所延误的时间之差，作为承包商提出竣工时间延长的时间依据。 承包商应注意，业主或其咨询公司草拟的合同条件，对承包商原因的“约因（及其允诺）”规定较多，对业主原因的约因（及其允诺）规定较少。所以我国承包商，必须转变成文法的责任思维观念，国际合同的“约因（及其允诺）”不是由我国成文法来规定的，而是由业主在合同中规定或是由双方在合同谈判中商定的。因此，承包商必须在投标文件编制过程中分析研究合同规定的约因（及其允诺）中是否有“业主的诸多原因需做出的允诺（约因）”，做好合同谈判的准备；中标后，应在合同谈判中准备好“约因”，努力“以恰当的原因说服业主做出允诺”！否则，将招致承包商应得到的合同利益，却因无合同的约因及其“允诺”而丧失 。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】商业银行软件开发项目经理津贴模型探索##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 津贴是项目经理管理软件开发项目的重要激励手段。项目经理管理项目的复杂性，导致津贴计算呈现出复杂性。从基础管理要素定义入手，构建管理单项目的状态模型，为项目经理津贴的计算做基础数据准备；从项目经理资格和项目类型维度分别建立单项目日津贴模型，并按照激励最大化原则对两模型进行整合，形成月津贴模型，为项目经理津贴的信息化提供算法参照。 关键词： 商业银行；软件开发；项目经理；津贴；模型 引言 商业银行的软件开发项目经理常采用区辨类胜任力管理机制，其主要实现形式为项目经理资格分级管理体系。在该体系下，差别化的津贴是项目经理激励的重要手段。 项目经理津贴发放的基本条件：具备一定级别资格的人员，以一定的项目经理角色（正、副），管理在运行的项目。 项目经理津贴的计算高度依赖于项目管理的复杂性，在时间维度上： （1）项目的状态是变化的，可以运行、可以停止。 （2）项目经理的资格是变化的，资格级别可以晋级、降级、失去。 （3）人员担任项目经理是动态的，可以在任、可以不在任。 （4）对于同一项目，人员的管理角色是不同的，可以直接担任正项目经理或者副项目经理，同时正、副角色可以在某个时点转换。 （5）某一个人员可以同时管理一个或多个项目。 （6）项目经理津贴的基准可能会发生变化。 项目经理津贴一般按月发放，基于上述管理的复杂性，每日津贴的计算是较为复杂的，且每日津贴值可能也不同，而项目经理月津贴为日津贴的合计，其必然呈现一定的复杂性。 基于时间维度上的管理复杂性，构建项目经理津贴模型，为商业银行软件开发项目经理的津贴激励提供依据，为其津贴激励信息化建设提供算法参照。 本文作者： 付伟江1 李旭辉2 （1.中国银行  2.中国工商银行） 原文刊登于《项目管理技术》2018年4月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【政策解读】“工程建设项目审批制度改革”##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 从征求意见到试点工作，工程建设项目审批制度改革历经数月打磨。近日，住建部有关部门就此次改革的背景及目标进行了详细介绍和解读。 党中央、国务院始终高度重视创造良好营商环境和“放管服”改革有关工作。习近平总书记多次强调，要清理废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法，激发各类市场主体活力，实施高水平的贸易和投资自由化便利化政策，营造稳定公平透明、可预期的营商环境。李克强总理指出，营商环境就是竞争力，就是生产力；推动经济发展的着力点要由“抓项目”转向“抓环境”，把“放管服”改革向纵深推进。韩正副总理多次作出批示，并召开会议研究部署相关工作。 近年来，各有关方面深入推进“放管服”改革，在方便企业和群众办事创业，有效降低制度性交易成本，加快转变政府职能和工作作风等方面取得了明显成效。但也要看到，当前工程建设项目审批手续多、办事难、耗时长等问题仍比较突出。2017年我国在世界银行《全球营商环境报告》中整体排名78位，其中“办理建筑许可”指标位列172位，在10个评价指标排序中列最后。今年1月国务院常务会议部署要求住房城乡建设部牵头负责提升办理建筑许可指标排名专项行动，推进工程建设项目审批制度改革。3月5日，李克强总理在《政府工作报告》中明确提出“工程建设项目审批时间再压减一半”的要求。韩正副总理多次听取工程建设项目审批制度改革工作汇报，对做好改革工作作出明确指示，要求住房和城乡建设部以推进政府治理体系和治理能力现代化为目标，切实抓好工程建设项目审批制度改革，选择部分城市开展改革试点；要全流程、全覆盖地实施改革，尽快形成全国统一的工程建设项目审批和管理体系。 5月14日，国务院办公厅下发了《关于开展工程建设项目审批制度改革试点的通知》（国办发〔2018〕33号，以下简称《通知》），决定在北京市、天津市、上海市、重庆市、沈阳市、大连市、南京市、厦门市、武汉市、广州市、深圳市、成都市、贵阳市、渭南市、延安市和浙江省等16个地区开展工程建设项目审批制度改革试点。 《通知》对此次改革试点提出了明确目标要求。2018年，试点地区建成工程建设项目审批制度框架和管理系统，按照规定的流程，审批时间压减一半以上，由目前平均200多个工作日压减至120个工作日。2019年，总结推广试点经验，在全国范围开展工程建设项目审批制度改革，上半年将审批时间压减至120个工作日，试点地区审批事项和时间进一步减少；地级及以上城市建成工程建设项目审批制度框架和管理系统。2020年，基本建成全国统一的工程建设项目审批和管理体系。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##2018年《项目管理技术》增刊（下册）征稿函##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 2018年《项目管理技术》增刊（下册）征稿 在经济全球化趋势下，我国企业参与国际竞争和创新发展都迫切需要一大批具有国际先进项目管理知识的专业人才。2010年国务院印发的《国家中长期人才发展规划纲要（2010－2020年）》已明确将项目管理人才作为国家重点发展的专门人才。 为大力宣传推广我国企业项目管理实践成果和人才发展成就，在项目管理领域工程硕士教育协作组及有关政府部门的大力支持下，我们将针对相关大型企业和院校、行业专家开展论文的组稿工作，并将以《项目管理技术》杂志增刊形式编辑出版。 ➤ 论文选题范围 关于项目管理及相关主题内容的论文，包括项目管理理论、方法和实践等，均在论文的选题范围之内。项目管理相关领域，如工程技术、工程管理、IT技术等具有较高水平的论文也在收录范围之内。 ➤ 论文格式要求 1．论文应按中文题目、作者、单位（单位名称、省市和邮编）、中文摘要（200 字左右）、中文关键词、正文和参考文献的顺序书写。 2．参考文献的标注，采用GB/T 7714—2005《文后参考文献著录规则》的“顺序编码制”。 3．如果文章中包含图表，请确保图表内容清晰可读。 4．来稿必须是原创、首发，即以前没有在任何公开出版物或者网站上发表过。 请提供电子版稿件，同时请在稿件上详细注明作者的联系方式（单位、姓名、地址、邮编、电话、手机及E-mail等）。 ➤ 出版时间 1．《项目管理技术》增刊（2018年下册）的征稿工作正在进行。截稿时间：2018年12月31日，出版时间2019年1月。 2．论文字数宜控制在5 000字左右。 3．论文经专家评审通过后，并按版面收取一定工本费。 4．论文被选用后将颁发论文收录证明，并赠送样刊1册。 ➤ 联系方式 通信地址：北京市西城区百万庄大街22号机械工业出版社 项目管理技术杂志社（100037） 联系电话：010-88379067 电子邮箱：pmtbjb@126.com 联 系 人：赵编辑 《项目管理技术》 增刊（上册） 2018.6 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-8-10##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 C 解读： 信息应该被沟通管理计划中规定的人接收到，不是发给所有人。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】浅析项目经理先进管理理念的培养##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 项目经理不但需要具备所负责项目的专业知识和必要的项目管理知识，还需要具备另一项重要的素质，即先进的管理理念。项目经理可以通过培养定位能力、运用方法策略的能力以及提升处理人际关系的能力来培养先进的管理理念，使自己在执行项目的时候能够抓住项目核心，总体把控项目，提高团队的执行力 。 关键词： 管理理念;项目管理;项目经理 引言 在一个项目当中，项目经理作为项目团队的核心，需要领导项目成员，整合来自组织内外的各种动态资源，以实现项目目标。由于项目组织是一个临时性的组织，项目组织中的人员大多数是从不同部门临时借调过来的，同时存在项目经理和职能经理两个领导，需要向两个领导汇报工作的情况，可能存在对来自项目经理的指令不太重视的情况；项目经理和各职能经理之间也可能存在由于权力和资源的分配问题而导致的矛盾。由于需要整合组织内外的各种动态资源，项目经理需要协调来自组织内外各项目利益相关者的需求，平衡来自不同方面的各种力量。在项目管理过程中，很多项目经理抱怨项目太难做，沟通难、管理团队难，以至于项目很难推进。因此，项目经理不但要具备所负责项目的专业知识和必要的项目管理知识，而且还要具备另一项重要的素质，即先进的管理理念。 理念不是与生俱来的，它需要漫长的积淀，是失败、成功、欢笑、痛苦的结合体；理念是属于自己的，没有对和错；理念能够指导工作，影响项目管理的效率和效果。先进的管理理念可以通过学习、培训、交流和探讨等方式形成。项目经理要想培养先进的管理理念，可以通过培养定位能力、运用方法策略的能力以及提升处理人际关系的能力来实现。 本文作者： 秦苻珂1 段秀红1 刘冬秋2 （1.华北电力大学经济与管理学院 2.曲阜师范大学外国语学院 ） 原文刊登于《项目管理技术》2018年4月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##一直将SWOT外用，不妨用来提升一下自己！（可听）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ SWOT分析被广泛应用于企业及项目的发展管理工作，但对于项目经理在个人提高上也具有很大的实用价值。不仅可以帮助分析个人的优劣势，还能够清晰分析周围环境，特别是在面对某一具体问题时，能够明确应对策略。 通过学习，积累自己的优势。 当外部环境发生变化时，要具备足够的优势去抓住机会。机会对于没有准备好的人，就不成为机会。 充分了解自己的优势，并用自己的优势去把握机会、创造机会。 有些人总是抱怨没有机会，其实并不是真的没有机会，而是他们对外部环境缺乏应有的敏感，以至于无法发现机会，更谈不上创造机会了。要发现和创造机会，就需要多关心周围的人和事，留意各种事物的发展情况。 机会和威胁往往是连在一起的，在把握或创造机会的同时，必须对威胁进行有效管理。 如果你有足够的优势，就有能力克服许多威胁。不害怕威胁，把威胁管理好，你就朝成功前进了一大步。 了解自己的劣势，设法弥补或回避。 任何人都有劣势，劣势并不可怕，可怕的是你不了解自己的劣势，非要用自己的劣势与别人的优势去竞争。有些对你的个人发展不构成严重障碍的劣势，你加以回避就可以了；那些对你的个人发展构成严重障碍的劣势，你就必须抓住各种机会加以弥补。当然，反过来说，你也需要根据自己的劣势确定自己不适合做什么，然后再根据自己的优势确定自己最适合做什么。这种先否定再肯定的方法，对年轻人确定自己的职业方向很有用。 综合优势和劣势、机会和威胁，不时启动和实施一些项目，实现自己的跳跃式发展。 无论利用优势、抓住机会或者弥补劣势，往往都需要做项目。下图展示了一个SWOT项目产生模型。这个模型必须是动态的，要时常进行分析。例如，当外部环境发生变化时，你的优势是否已经足以应对各种挑战，抓住机会？如果是，你可能就应该启动一个项目。事实上，当外部环境与你的内部环境相匹配的时候，也就产生了潜在的项目。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-8-11##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 B 解读： 认可与奖励应该在整个项目生命周期中做，而不只是等到项目结束之 后做 。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】坚持工程总承包项目的整体施工节奏程序##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 “一带一路”倡议发展历程 部分中国工程企业在EPC/交钥匙项目和生产设备/设计-施工项目上，往往是以“施工总进度计划”替代了“项目整体节奏进度计划”。对施工实施阶段的土建阶段或安装阶段形成盲目会战，盲目赶工，使资源增加，成本增加。到施工阶段后期，因各单项工程的施工完成时间未能按竣工试验阶段的程序（排序）要求完成，需要完工的单项工程没有结束，造成赶工；不需完成的单项工程接近完成则减速；需为竣工试验预留的施工作业部位未预留则拆，试验完成后，再复位；需增加试验措施应预留的施工作业部位也未预留则拆，拆后加试验措施，试验后再拆试验措施，再按图复位。有时因试验措施材料未能考虑，或拆坏了施工作业部位的材料，又需等待重新订货，造成成本再度急剧增加、竣工试验时间继续延误和士气低落等问题。一些火力发电站项目甚至拖期10-24个月。这说明合同进度计划制订与实施的失败。所以在这类项目上必须依据“项目整体节奏进度计划”规定的“单项工程”在竣工试验阶段的程序（排序）的时间进程来安排“单项工程”施工竣工时间的节奏程序（排序），并将为竣工试验预留的施工部位及其措施物资纳入施工阶段实施方案。中标后将其纳入合同7.1款（实施方法）和合同第8条（开工、延误和暂停）条款的相关专用条款或作为合同附件。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】基于多维加权贴近度的精益评标模型研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 针对目前建设工程招投标中“经评审的最低投标价法”背景和只抽取部分分项进行电子评标的弊端，提出精益评标概念并结合模糊贴近度理论构建商务标评标模型。根据建设工程商务标清单项目的组成构建评标模型的指标体系，在此基础上利用模糊贴近度理论对投标报价进行综合评价排序，选出中标方并对比招标控制价，分析判断中标结果的合理性。最后结合案例应用证明了基于多维加权模糊贴近度的精益评标模型计算方法简捷实用，其评价结果更为科学合理，为评标提供了新的思路。 关键词： 模糊贴近度；多维加权；精益评标；经评审的最低投标价法 引言 经评审的最低投标价法指能够满足招标文件实质性要求，并且经评审的最低投标价的投标应推荐为中标候选人，是我国主要评标方法之一。该方法通用性强，使用广泛，为了降低合同价格，招标人更倾向于采用该种评标方法。然而，在实际评标过程中存在着人为因素影响、电子评标参评项不全面等现象，评标结果容易导致“低价中标、高价索赔”等问题，工程质量和工期难以得到保证。 近年来，我国学者针对建设工程招投标进行了数学模型综合评标研究。从旭辉等建立了基于主成分分析和熵权法的综合评标模型，解决了指标间信息重叠导致的赋权重复问题[1]。刘文娜等建立了基于模糊物元与综合集成赋权的评标模型，科学地界定了评价指标的权重[2]。张云宁等基于灰色理论计算出拟投标项目与最理想项目的关联程度，建立了施工企业投标模型[3]。赵程伟等将模糊TOPSIS法引入工程项目评标模型，能客观反映投标人自身的优劣[4]。从研究现状来看，现有成果主要是对商务标和技术标进行综合评标，针对商务标评标的定量研究较少。一般而言，施工工艺相对成熟的项目评标时，商务标所占比重较大，而技术标次之。因此，商务标评标的定量研究具有重要意义。 本文以精益思想为基础，提出精益评标的概念，优化评标流程。从商务标定量评标这一角度出发，引入模糊贴近度理论，构建精益评标模型。有效避免主观因素和评价不全面的影响，使评标结果更为合理科学。 本文作者： 李国良　廖恒枭　庞蓉蓉　赵蕊 （昆明理工大学建筑工程学院） 原文刊登于《项目管理技术》2018年3月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##我国电力企业五年签约“一带一路”项目912亿元##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 中国电力企业联合会7月底发布的数据显示，2013至2017年，我国主要电力企业在“一带一路”沿线国家签订电力工程合同494个，总金额912亿美元；实际完成投资3000万美元以上的项目50多个，共完成投资80亿美元。 截至目前，三峡集团实现境外资产1150亿元，国际业务年收入200亿元、利润50亿元；国家电网公司境外资产达655亿美元；华能集团境外发电装机超1000万千瓦；南方电网公司、大唐集团、华电集团境外总资产分别为437亿元、130亿元、200亿元。 “五年来，我国电力企业紧密协同协作，以EPC总承包为重点，建立了全产业链和资金、技术、标准、管理全方位‘走出去’的国际产能合作模式。”中电联常务副理事长杨昆说。 巴西美丽山特高压输电项目全部采用中国技术和标准；英国欣克利角C核电项目采用“华龙一号”技术；三峡集团所有绿地开发投资项目均使用中国技术规范，工程设计、建设、机电产品供应均为中国公司或中国制造。 据不完全统计，五年来，我国电力设备直接出口总额62.84亿美元、技术直接出口22.48亿美元，境外工程带动电力设备出口177.68亿美元、带动技术出口51.22亿美元。“中国制造”“中国建造”“中国服务”受到越来越多国家的欢迎。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##你觉得，领导都在想什么？领导应该想什么？##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 一线项目经理只顾自己完成任务而忽视管理他人，这样不仅造成部门的绩效不高，还会给员工造成负面影响。 事业部总经理花大量时间争取客户，而不是制订有效的业务发展战略，从而影响企业的长远发展。 在很多企业的运营中，领导者过于注重业务拓展而忽视人才培养。更糟糕的是，很少领导者能认识到各个层级的经理所需的技能和理念是存在差异的 ，他们也很少意识到不同层级的经理所需要的培训是不同的，其结果造成许多管理者都以错误的方式工作。 每到一个新的职位都要面临新岗位的工作要求、新的领导技能、时间管理能力和工作理念，它们 变化对领导力的要求也不同 。 熟悉各个阶段对领导力的要求，将会以一个全新的视角思考自身职业发展规划。 1 ---一线经理——从管理自我到管理他人 一线经理不仅要完成自己的工作，还要帮助他人完成工作，从自己做事转变为带队伍做事。一线经理人应该学习的管理技能包括工作计划、分配任务、辅导、激励、绩效评估，更多的时间用于管理而不是事必躬亲。 2 ---部门总监——从管理他人到管理经理人员 部门总监需要的关键技能是选拔人才成为一线经理人、分配管理工作、评估下属经理及教练辅导。部门总监必须学会超越部门利益考虑全局性战略问题。如果只重视个人贡献和部门工作，那么角色转变将十分困难。 3 ---事业部副总经理——从管理经理人员到管理职能部门 同时主管几个相关部门，需要培养新的沟通技巧。必须有全局意识，能够兼顾多个部门的需求和利益，重视团结协作。需要擅长制定战略，统筹整个业务部门的规划。 4 ---事业部总经理——从管理职能部门到管理事业部 与副总经理相比，事业部总经理不是从部门的角度评估计划和建议方案，而是从盈利和长远发展的角度去评估，兼顾长远目标和近期目标并取得恰当平衡。 5 ---集团高管 需要提升4项关键技能，即战略规划、培养事业部总经理、评估业务投资组合、评估事业部，为做出重大决策承担更大的风险。 6 ---首席执行官 其转变集中在经营理念而不是管理技能方面。作为一位组织的最高领导者，他必须是一位有着远大抱负的思想者。同时善于建立企业的运行机制，确保企业长期目标的实现；善于权衡取舍，敏锐地观察并处理外部利益相关者的关系、重大外部变化以及积极主动地加以应付；善于抓大放 小，聚焦于企业全局性的事务。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】什么是项目章程（上）（可听）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 企业有企业的章程，学校有学校的章程，做临时性的项目也要有章程。制订章程实际上就是明确组织成员一切行为的最高准则。为了确保项目这个临时性任务得到必要的资源，也为了使主要利益相关者明确各自对项目的责任，就需要有一种文件来界定项目的正式存在。这个文件就是项目章程，英文称为Project Charter。 项目章程是由项目发起人签发，用来正式批准项目开始的文件。项目章程相当于项目的“宪法”，是项目的根本大法，随后的项目计划必须符合项目章程的要求与精神。项目章程要说明启动项目的理由，规定项目的总体要求，指定项目经理，授权项目经理为项目工作动用人力资源和非人力资源，还要规定主要利益相关者必须对项目提供什么样的支持。 项目开始之前，应当选拔和指定项目经理。如果公司指派你当项目经理，首先应该要求公司必须发布一份书面的项目章程，给项目一个合法的地位。你需要用项目章程来向有关利益相关者表明项目发起人对项目的支持，同时明确并向利益相关者宣布自己的权责。 现代项目管理要求我们做项目之前，一定要立下书面文件，定好书面规矩明确各方责任，避免日后发生纠纷。那种简单靠义气做事、不编制书面文件的做法，不符合项目管理的要求。如果没有项目章程，你的工作一开始就陷入被动，你的项目一开始就得不到任何保证。 二、项目章程的主要内容 针对不同的项目，项目章程可简可繁。在大项目上，可以是一大本；在小项目上，可以是一页纸。 一般地，项目章程应该包括如下主要内容： （一）项目目的 项目目的说明为什么要做这个项目。例如，研发新产品项目，可能是为了在新产品研发成功并投向市场之后，能给公司带来百分之几的利润增长。项目的目的，通常与一定的需求紧密相连。 做任何事情都要有目的。目的明确清晰，特别有助于把事情做成功。读小学时，老师经常告诉你要明确学习目的，刻苦学习，将来如何如何。明确的学习目的和坚定的学习信念，使你一步一步走进了大学的殿堂。对于那些需要利益相关者投入大量资金与时间的项目来说，目的的明确更是非常重要，他们要 清楚投入这么多资源究竟是为什么。 （二）项目目标 项目目标也就是三重制约所表示的项目要求，包括范围、时间、成本和质 量。项目范围是指项目的任务范围。做项目时，一定要清楚应当做什么，不应当做什么，这就是工作范围。做且只做范围内的事，才能保证在规定的时间、成本和质量下完成项目任务。项目章程中，一定要有项目范围描述，尤其要特别指出那些容易被误认为是项目的一部分，而实际不是的内容。 项目范围扩大，就意味着项目成本要增加。如果你随便答应客户增加一些内容，扩大了项目范围，那么，多出来的项目成本由谁来承担呢？ 项目时间是指项目的开始和结束时间，可以用项目章程的发布时间作为项目的开始时间，项目的结束时间则根据实际需要明确规定。项目必须在规定的时间内完成。 项目成本是指准备花多少钱来完成既定的项目任务。项目成本既要包括在项目章程指导项目计划项目上发生的所有直接和间接成本，也要包括用于应对风险的应急资金。 项目质量是指项目要达到什么质量标准，以便项目成果能发挥既定的功能，满足既定的需求。因为编制项目章程时许多情况还不明了，所以项目章程对项目范围、时间、成本和质量的规定，通常是比较概括性的，留有比较大的余地。例如，对成本目标，可以规定一个区间，而不是一个准确的数字 。 未完待续…… “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】项目整体节奏管理及进度计划##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 “一带一路”倡议发展历程 美国项目管理协会（PMI）于1996年第一版编发的《项目管理知识体系指南》中引用专家的话指出“项目整体节奏的紊乱，将招致停工，成本增加，竣工日期延误和士气低落等弊端。”可见项目整体节奏管理的重要性，但未指出项目整体节奏管理的编制方法。在其2004年编发的第三版《项目管理知识体系指南》中指出：“项目整体管理兼有统一、合并、结合各方面的特征…… 实践中是本指南无法完全详尽阐明的方式交叉重叠并相互作用。”仅指出项目整体管理的复杂性和编制的难度。依据国内成套引进项目和国际承包项目的工艺逻辑和（或）使用逻辑对项目整体节奏程序的推演和与发达国家EPC国际承包商合作过程，“项目整体节奏管理、项目实施阶段衔接管理和项目整体跟踪管理”是项目整体管理的组成部分。所以，中国工程企业应在投标阶段、合同制订阶段确立“项目整体节奏”，再根据合同条款规定的时间等编制项目整体节奏进度计划。并对该计划方案陈述其在项目整体系统中的作用以及建议采纳的因由。中标后，说服业主将其作为项目总进度计划并纳入合同专用条款，将使中国工程企业赢得项目整体节奏管理带来的合同利益。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】供热管网泄漏关键可控致险因素挖掘及管控##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 在城市供热系统建设取得巨大进步的同时，供热管网安全运行问题凸显，致使管网失效因素众多，揭示各因素间逻辑及相互作用关系是切断事故链实行靶向干预的核心环节。研究采用故障树方法识别分析城市供热一次管网风险因素并对各风险因素进行分级排序。结果表明，人为及管理失误是致使管网泄漏的主要原因，挖掘出腐蚀检测不到位等27个影响供热管网泄漏的关键可控致险因素，并探讨合理管控措施为供热管网安全运行提供科学有效的管理方案，以降低管网泄漏事故发生率。 关键词： 供热管网；风险因素；故障树分析；风险分级排序；关键可控致险因素 引言 近年来，城市化进程的加快、生活质量的提高促使供热事业迅速发展。供热系统随供暖负荷的增加而不断改造扩建，规模逐渐庞大复杂，加以许多地区旧有管网老化，供热管网运行安全问题日益严峻，其中以管网泄漏最为常见。泄漏事故的发生不仅造成大量能源浪费，影响国家可持续发展与节能减排战略实施，而且严重影响人们的正常生产和生活秩序，阻碍城市功能正常发挥，激发民众对政府民生工程不满情绪，威胁社会安定和谐发展。因此，亟须做好供热管网泄漏事故的预防预测，而这就必须全面正确地识别管网泄漏致险因素，从源头抓起，理清泄漏事故的发生途径及各因素之间的逻辑关系，对风险因素进行分级排序，确定关键可控致险因素，以期采用制度化设计，并结合现代化智能手段为供热管网安全运行提供科学的管理方案，有效降低供热管网泄漏事故的发生率。 故障树分析法恰是以复杂、庞大系统为研究对象，找出系统内可能发生的环境变化、人为操作失误、部件失效等事件与系统发生故障之间逻辑关系的有力工具。学者对于致使管道失效的因素分析也多采用故障树分析法，如李秋平等建立输油管道失效故障树，采用三角模糊数近似表示管道失效概率，计算了各底事件的结构重要度，得出管道失效原因主要为管道承压能力低、第三方破坏及管道初始缺陷。陈杨等以常州某燃气公司基础数据为依据，建立包含48个基本事件在内的城市埋地燃气管道故障树，得出致使管道失效的主要原因为腐蚀、第三方破坏、运营管理不当、管道初始缺陷。但对于管道故障分析的对象多为油气、燃气管道，且已完成了对油气管道风险完整性管理，而对供热管网失效的研究多为对检测泄漏点技术、泄漏故障诊断模型的研究。例如，姜春雷等综合考虑多传感器得到热力管网多信号参数，并将管网泄漏检测多信号数据进行融合，依据证据理论将多传感器信号数据融合，建立了供热管网泄漏检测的数据采集与融合系统[5]。周守军等采用网络图论理论及热力管网平面拓扑结构建立了管网节点水力工况故障诊断模型以期提高供热管网泄漏点检测效率。段鹏飞基于ANFIS系统建立了热力管网二级泄漏故障诊断模型，此模型依据管网节点压力变化完成了对泄漏点的定位工作。这些研究对于供热管网泄漏事故发生后如何快速锁定泄漏点以便及时采取补救措施有一定学术及实践意义，但此种解决方式是事后被动的，没能体现出事前的积极防控。 本研究首先锁定研究对象为供热一次管网，其次广泛搜集供热管网事故案例分析事故原因制成风险因素数据库，甄选出可能相关风险因素，应用故障树原理建立供热管网故障树，分析故障树最小割集，对引起管网泄漏的风险因素进行分级排序，最终挖掘出管网泄漏的关键可控致险因素，重点管控关键可控致险因素，为供热管网泄漏的积极防控打下基础。 本文作者： 陈伟珂　尹春侠 （天津理工大学） 原文刊登于《项目管理技术》2018年3月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 l 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目化管理的公司都有什么特点？##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 企业项目化管理是一般企业管理与项目管理理念与方法的融合，用项目对企业进行的管理，既能对复杂多变的外界环境进行及时响应，又能系统整合内部资源，同时能够落地实操。判断一个企业是否实行项目化管理，以下三个特征不容忽视。 科学性 企业项目化管理同其他管理理论相类似的是，有其内在的规律性，其科学性表现在它是大量管理实践经验的升华、反映管理活动的基本规律以及从事管理活动的科学手段和方法，对企业的发展具有重要的指导意义。除此之外，企业项目化管理是从企业所面临的竞争环境出发，以解决企业不同时期的困境为主要方向，同社会生产的规律性紧密相联，形成的一套系统的理论和科学方法，它借助于现代科学技术和手段，利用系统的基本原理和科学方法，研究和探索人们如何有组织地、有效地实现既定目标，从中揭示管理活动的各种规律。 系统性 企业项目化管理范式来源于企业整体系统管理的经验总结与升华，是站在企业整体的视角，对企业中的战略、活动、组织与人员进行系统整合管理，在对各部分分别进行管理的同时，考虑各部分之间的联系，使之形成协调统一的有机整体。因此，企业项目化管理具有系统性的特征。 领先性 对于企业管理理论的研究，古往今来有众多管理大师的管理成果，例如科学管理理论、战略管理理论、运营管理理论、项目管理理论等，每个理论的侧重点不尽相同，也都在企业的管理实践中取得了一定的成果。然而，当今社会，竞争形势极其严峻，传统的管理理论在指导当今企业发展的过程中 都有不同程度的不足，企业项目化管理是在结合当今社会发展趋势、企业发展要求的基础上，汲取其他管理理论的精华，同时不断自我实践与完善的过程中所形成的、对当今企业具有重大指导意义的管理理论，因此其具有超前的领先性 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-8-13##
 luyaoz 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 A 解读： 这是在制定预算过程中要考虑的两个储备。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】海外承包事业的发展历程##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 海外承包事业的发展历程 改革开放以来，中国工程企业在国际工程承包市场大体经历了三个发展阶段。从援外带动自费项目、劳务输出和技术服务，进而进入当地的工程承包市场；从承揽由国际金融组织出资的现汇项目逐步发展到EPC、DB、BT,BOT、等业务模式。 20世纪80年代初，中国国有企业首先从援外项目延伸到自费项目，利用援外项目在项目所在国的影响，拓展工程承包市场，并带动劳务输出。以原外经贸部、原铁道部、原建设部、原水电部等各大专业部委直属窗口企业为龙头开始走出国门，走进国际工程承包市场。受国力、企业规模和能力所限，当时“走出去”的企业主要以承揽国际金融组织出资的现汇项目附带国际劳务输出为主，项目规模相对偏小。 20世纪90年代初期，越来越多的中国工程企业以“两把瓦刀闹革命”的干打垒精神跨入国际工程承包市场。国有大中型企业纷纷积极投入到这一市场大潮之中，以星星之火可以燎原的态势逐步在国际市场站稳脚跟并发展壮大。 进入21世纪后，随着中国加入世贸组织以及综合国力的增强，更多的中国工程企业参与到世界经济的发展生态圈中。国际工程承包的业务模式也以投标现汇项目为主，逐步向EPC、DB、BOT、BT及PPP等承揽模式升级。21世纪前十年，恰是中国工程企业在海外DB,EPC获得大发展的主要时期，这一时期中国工程企业积累了丰富的经验。 随着中国工程企业国外经验的积累和影响力的增强，EPC模式的竞争越来越激烈，西方企业开始从红海向蓝海布局，在全世界范围内大规模开展BOT、BT和PPP等业务模式。我国工程企业抓紧机会向西方企业学习，一方面在传统的EPC模式中深耕细作，获得更大的市场份额，另一方面随着“一路一带”“互联互通”概念的提出与实施，中国对外投资规模扩大，企业的市场开发管理模式也在做相应的调整与升级。因此，在未来相当长一段时间内，国际工程承包市场对中国工程企业而言将迎来一个划时代的机遇与挑战。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】什么是项目章程（下）（可听）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 接上…… （三）项目权责 项目章程必须清楚定义解决问题的权责和机制。至少要考虑以下三个方面： 第一，项目发起人应当为项目提供什么支持和组织资源项目发起人的支持，是项目顺利实施所必需的。项目章程中应该尽可能明确他们将对项目提供的支持和资源。 第二，必须指定一位项目经理并赋予其计划、实施和监控项目的权责。项目经理是受项目发起人委托，对项目成功负责任的人。项目章程中要明确规定谁是项目经理，项目经理拥有什么权力和责任。 第三，必须明确主要的利益相关者的权责，特别是他们必须给项目提供的支持。项目章程是协调利益相关者之间的关系和利益的正式文件，需要明确合理机制来保证项目经理权责的落实，保证项目的顺利实施。 （四）里程碑事件 ( 管理检查点 ) 可以按某些重大事件，把项目计划与实施过程划分为几个阶段。这些事件就是里程碑，标志着某个阶段的结束。这些里程碑通常又起 “管理检查点”的作用。项目进展到某一里程碑时，高级管理人员检查项目，以便评价项目的进展情况，作出是否继续进行下一阶段的决策。项目发起人通常用里程碑来监控项目进度。至于如何实现里程碑，则由项目经理及其团队自己掌控。 （五）主要可交付成果 对项目要取得的最终可交付成果和一些重要的中间可交付成果，作概括性说明。项目发起人 ( 高级管理层 ) 用这些可交付成果的实现情况来考核项目的范围和质量目标的达成情况。 （六）主要的约束条件和假设条件 约束条件是限制项目经理及其团队的选择余地的各种条件，例如，项目场地只允许最多 5 个人同时工作。假设条件是假设为真实的、作为项目工作的前提条件的各种条件，例如，假设张三加入项目团队，团队将在 10 天内完成项目任务。如果假设条件不能实现，项目就会遇到很大的麻烦。 （七）项目章程的批准 项目章程专门有一个供签字的部分，项目发起人在上面签字，表明对项目章程的批准。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】复杂装备产品生产网络计划方法及应用研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 针对复杂装备产品基于ETO生产过程的复杂性、不确定性和阶段性特点，分析装备制造企业生产计划管理问题。建立产品通用标准期量模板及其与网络图映射关系，利用分层方法，提出面向生产阶段、生产部套、生产大工序和生产零配件的分层网络计划模型，通过5个步骤完成产品全生命周期生产网络计划编制和调整。此网络计划方法增强了上层网络计划控制力和稳定性，提高了底层作业计划可执行性和灵活性。该方法已在某大型复杂装备制造企业项目管理信息系统上实现应用，效果良好。 关键词： 复杂装备产品；生产网络计划；标准期量模板；分层方法 引言 装备制造业也称装备工业，是为满足国民经济各部门发展和国家安全需要而提供生产技术装备的工业总称，其中技术难度大、成套性要求高的复杂装备，更是关系到国民经济发展命脉。复杂装备产品体积庞大、结构复杂、生产周期长；订单变型设计多、交货期严格；生产过程可重复性低、工艺流程复杂、多项目并行、关键大设备资源稀缺，具有独特性、唯一性和多功能性等项目特征，通常采用面向订单设计（ETO）的单件生产方式。这些特点决定其生产计划体系也庞大复杂，分为以产品为对象的生产网络计划和以零配件为对象的生产作业计划，前者是复杂装备企业以项目驱动生产管理的独特之处，对计划的制定、执行和反馈起到统筹作用，尤为重要。 目前，针对生产网络计划方法的研究主要包括3个方面：一是根据相似产品历史数据编制计划。二是研究网络计划时间参数模型和算法。三是针对分层网络计划方法的研究。 …… 本文首先构建复杂装备的产品级标准期量数据模板，涵盖产品项目计划的全部参数属性，然后建立期量模板与网络图的一一映射关系，集成零配件出产进度计划，形成复杂装备产品全面生产网络计划模型，最后给出基于分层原理的产品网络计划时间参数计算方法和步骤，实现产品从技术准备、生产准备、工装准备、生产制造到包装交付全生命周期计划与控制的协同管理，提高复杂装备制造企业多级计划的准确性、控制力和可执行性。 本文作者： 刘晓冰　林琳　朱雪晶　薛方红 （大连理工大学管理与经济学部） 原文刊登于《项目管理技术》2018年3月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-8-14##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 A 解读： 定义活动过程使用分解技术把WBS中的工作包进一步分解到具体的活 动,而创建WBS就是把项目目标分解成工作包 。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】项目经理请用通才的标准要求自己##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 项目经理是对在规定范围、时间、成本和质量下完成项目任务，向项目发起人负最终责任的人。任何一个项目的成功，都离不开项目经理带领团队所做的各种努力。作为项目的负责人，项目经理要对项目进行全面计划、组织、协调和实施。特别需要强调的是，项目经理通常是项目的唯一责任点，对成功完成项目向项目发起人负最终责任。唯一责任点，是项目管理中特别强调的。不仅整个项目要有唯一责任点，其中的每一项工作也要有唯一责任点。 项目的临时性决定了项目经理的岗位的临时性，再加上项目团队的不少成员可能是从组织中的相关职能部门借来的，所以，项目经理经常没有足够的正式权力来管理团队成员。即便没有足够的正式权力，项目经理也必须在规定的范围、时间、成本和质量之下完成任务。这是他作为项目的唯一责任点的必然要求。 项目经理是项目团队的领导，项目经理的领导能力决定着项目的总体方向项目经理的管理能力又决定着项目的各项指标的完成情况，包括范围、时间成本和质量。因此，挑选合适的人做项目经理对项目的成败至关重要。 一个学生读书好，首先要具有一定的智商。大凡读书好、成绩佳的学生，他们的智商都不低。在学校里，经常组织各项活动的学生干部们，他们有出色的领导才能、团队意识以及集体主义精神，那么，这些能力也是智商的体现吗?当然不是。事实上，这些能力是由人的情商决定的。有的人，可能读书不是很好但在经商方面却显示出突出的才华，这方面的能力则是由胆商决定的。经商是要有足够的胆量，敢于冒风险。一个智商、情商和胆商都不错的人，那就是通才了。 项目经理应该是一个通才，而不是专才。他的技术也许很好，但光靠技术好还是不够的，更重要的是要有出色的领导才能、沟通技巧和谈判技能。他还要具备强烈的风险意识和适当的冒险精神。 项目经理不应该是一个纯粹的技术专家，而应该是具有一定技术能力的整合专家。他最重要的作用是组织专家做事，而不是自己亲自做事。如果说技术能力是硬能力的话，组织别人做事的能力就是一种软能力，需要依靠沟通来实现。 过去的教育，比较注重培养学生的硬能力，不太注意培养学生的软能力。例如，一个软件工程专业的毕业生，具备很强的编程能力，但不能在团队中很好地与别人一起工作，他就没有具备应有的软能力。现在，越来越多的工作不是靠一个人单打独斗就能有效完成的，必须依靠许多人的合作，就像编一个大程序，尽管可以一个人编一块，但是如果相互之间没有交流，最后的结果很可能是每一块都有用，但合在一起却没有用。因而，这个大程序项目当然就是失败的，因为它没有具备应有的功能。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##作为项目经理的避雷针，合同“三要素”是基础##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 案例法合同法和我国成文法合同法都包括 “要约、承诺、约因”三要素 。 要约，即业主对工程项目要求目标的意思表示。 承诺，即承包商表明按照业主要约实施的表示。 约因，是对“工程实施过程中以恰当的原因做出的允诺。”如合同规定“由承包商原因出现的任何缺陷应自费修复。”该整句为约因，自费修复为承包商的“允诺”。 案例法合同法的法律原则规定，合同必须具有“要约、承诺、约因”三要素。 没有“约因”的合同不成立，即便成立也无法判决，即便判决也无法强制执行。因为在案例法合同法的国家找不到针对工程合同“约因（及其允诺）”的成文法律规定可依。所以对合同的实施及其与实施相关的条款必须对 “约因（及其允诺）”做出详细规定。如EPC合同中“进度计划”一款规定“因承包商原因使进度计划落后，承包商为赶工可能增加工时、人员和货物的数量，承包商应自行承担风险和费用。如果这些修订方法使业主招致附加费用，业主有权根据合同中“业主的索赔”一款向承包商提出索赔。”上述规定了“承包商承担风险与自费的约因，还规定了业主索赔的约因。”这是国际合同非常严谨的原因之一。 我国成文法合同法规定“以要约、承诺签订合同”，并规定“依法签订的合同受法律保护”。 尽管合同法未明示“约因”，但是在我国建筑法、合同法及其建设工程合同分则、合同示范文本以及与工程建设各实施阶段相关的法律规定中都公平、公正、合理地规定了合同双方的“约因”。因而需双方在合同中重新约定的“约因”相对较少。即便有遗漏，也可根据成文法法律规定追索。如国内法律规定：“发包人负责给施工单位提供施工场地（含征地、租地）”。如果将征地责任划归承包商，按照我国国土法的规定，只准建设单位办理。如果发包人将租地给了承包商，在偏远地区的项目就有可能办成，如果因此招致亏损，承包商有权依法求助。而案例法合同法对租地、征地都可自由约定。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-8-15##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 A 解读： 通过100%的规则，确保WBS中的要素是必要且充分的。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】优买、优卖项目的一般步骤和程序##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 优买、优卖项目的一般步骤和程序 卖方信贷是出口商(承包商)向国外进口商(业主)提供的一种延期付款的信贷方式，其实质是出口商(承包商)从银行取得中、长期贷款后，再向进口方(业主)提供的一种商业信用。贷款期限最长不超过15年。我国从事卖方信贷业务的银行有中国进出口银行、国家开发银行、国有商业银行以及股份制银行等。贷款种类包括设备出口卖方信贷、船舶出口卖方信贷、高新技术出口卖方信贷、一般机电产品出口卖方信贷、对外承包工程贷款、境外投资贷款。出口商(承包商)承担了进口商(业主)不能及时付款的风险，增加出口商(承包商)的债务。卖方信贷需要在中国信用保险公司承保中、长期的信用保险。 买方信贷是出口商(承包商)为支持和扩大本国资本货物的出口，对国外进口商提供的出口信贷，以使国外进口商(业主)即期支付出口商的一种融资方式。借款人包括进口商、进口商银行或者进口所在国财政部等。贷款范围包括机电产品、大型成套机械设备、船舶、高新技术产品及服务、对外工程承包业务等。贷款条件是：合同额在200万美元以上，出口货物中来源于中国的比例不低于50%；当地配套资金不低于15%(船舶不低于20%)；对外承包工程项目取决于具体贷款框架协议。可接受的提供形式包括主权担保、资源提供等，并根据借款人国别风险办理相应的保险。船舶类的贷款比例不超过80%，其他类不超过85%。对外承包工程按照贷款框架协议执行。贷款期限最长不超过15年。买方信贷对于承包商来说，是一种中国相关银行贷款的现汇项目。 对外优惠贷款是中国政府指定中国进出口银行向发展中国家政府提供的具有援助性质的中长期低息贷款。中国商务部为归口管理部门，负责制定政策和计划，并签署优惠贷款框架协议。中国进出口银行负责项目的评估审查、放款、贷款管理及本金和利息的回收。贷款条件为金额不低于2000万元人民币，按照框架协议执行利率及贷款期限，每半年计算一次，进入还本期后每半年一次进行等额本金偿还。贷款的一般程序包括贷款申请、评估、签署框架协议和贷款协议、项目实施和放款及贷款偿还。 优买、优贷项目的一般步骤和程序包括：签署优买、优贷框架协议，签署商务合同，办理中国进出口银行的贷款手续，评审，等候银行批准通知，贷款协议生效。 在优买、优贷项目运作过程中需要注意的问题包括：工程承包类中的带动国产设备和材料出口的意义；贷款评审文件的完备性(包括可行性研究报告、环境评估报告)；及时回复评审过程中提出的意见；贷款协议的生效条件(前提条件的可满足性、转贷协议等)；当地配套资金(尤其是定金支付)的落实情况；当地政府付款程序；付款指令的格式；开工的前提条件；银行信贷与信用保险等。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】基于流程化设计的大科学工程技术状态管理信息系统浅析##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 计算机技术飞速发展的今天，各行各业的生产模式和管理模式均日趋智能化、系统化和信息化。大科学工程作为集项目管理、科学研发、工程实施为一体的综合管理体系，也需顺应时代发展潮流，利用新兴先进信息技术提升管理效率和效果，技术状态管理作为其中非常重要的一种管控手段自应首当其冲。在国内，大科学工程技术状态管理的信息化处于起步阶段，仍未深入普及。基于大科学工程技术状态管理特点，论证技术状态管理信息化的必要性，并基于国军标要求初步建立信息化的技术状态管理流程。 关键词： 大科学工程；流程化设计；信息化；技术状态管理 引言 技术状态管理，是20世纪50年代在美国军方武器装备研制过程中应运而生的一门工程管理技术。在欧美国家的诸多大型科学项目中，技术状态管理已成功实践，并经过数十年的淬炼，形成了一整套成熟的、完整的管理方法和管理理论。也正因为欧美国家推行了这门管理技术，其各项武器装备技术均保持了世界领先水平。现阶段，欧美国家的技术状态管理已全面普及信息化，管理效率和效果已有大幅度提升。 20世纪80年代中期，我国开始全面引入技术状态管理的概念：“技术状态管理是指在产品全生命周期内，为确立和维持产品的功能特性、物理特性与产品需求、技术状态文件规定保持一致的管理活动”。步入21世纪，国内军工领域开始全面加强和规范技术状态管理，2010年发布的《武器装备质量管理条例》和2017年更新的GJB 9001C-2017《质量管理体系要求》均加强了对技术状态管理的要求。现今，我国专门针对技术状态管理发行的国标和国军标主要有GB/T19017-1997《质量管理 技术状态管理指南》、GJB3206A-2010《技术状态管理》以及GJB5709-2006《装备技术状态管理要求》。技术状态管理现虽已全面引入我国，但管理手段还稍显落后，国内的技术状态管理大部分仍使用纸质化的传统管理手段，在管理效率和管理效果等方面均有明显缺陷。 本文作者： 孙肖芬　何伟　王成程　刘楠　魏晓峰 （中国工程物理研究院激光聚变研究中心） 原文刊登于《项目管理技术》2018年3月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【政策解读】“减、放、并、转、调”五步简化工程项目审批##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 2017年我国在世界银行《全球营商环境报告》中整体排名78位，其中“办理建筑许可”指标位列172位，在10个评价指标排序中列最后。 工程建设项目审批手续多、办事难、耗时长等问题仍比较突出。 今年1月国务院常务会议部署要求住房城乡建设部牵头负责提升办理建筑许可指标排名专项行动，推进工程建设项目审批制度改革。工程建设项目审批事项和环节很多 ，饱受社 会诟病，《关于开展工程建设项目审批制度改革试点的通知》（国办发〔2018〕33号，以下简称《通知》）下发后，改革明确将采取“减、放、并、转、调”五个手段精简审批事项和环节。 减 精简审批事项和条件 全面梳理工程建设项目所有审批事项，查清底数，对审批事项的合法性、合理性和必要性进行深入分析，对于不合法、不合理、不必要的审批事项和前置条件，一律取消。对于确需保留的事项，要减少审批前置条件，并制定审批事项清单向社会公布，做到清单以外无审批。《通知》明确提出取消施工合同备案、建筑节能设计审查备案等事项；社会投资的房屋建筑工程，建设单位可以自主决定发包方式。 放 下放审批事项 要从实际出发，按照方便企业和群众办事的原则，研究制定下放或委托下级机关审批的改革措施。下放审批事项要统筹兼顾，做好配套衔接，同步下放相关事项，并确保下级机关接得住、管得好。 并 合并办理审批事项 由同一部门实施的管理内容相近或者属于同一办理阶段的多个审批事项，应当整合为一个审批事项。《通知》提出推行联合勘验、联合测绘、联合审图、联合验收。将消防、人防等设计审查并入施工图设计文件审查，采取政府购买服务的方式，委托一家施工图审查机构依据有关技术标准规范同步开展审查，相关部门不再单独进行技术审查。规划、国土、消防、人防、档案、市政公用等专项验收要实行限时联合验收，由建设单位一次性向牵头部门申请，牵头部门协调各相关部门在规定时间内完成验收，统一出具验收意见，验收过程要做到依据的图纸统一、依据的标准统一。对于验收涉及的测量工作，实行“一次委托、统一测绘、成果共享”。 转 转变管理方式 上面文字内容可以加超链接将能够用征求相关部门意见方式替代的事项，转变为政府内部协作事项。建设工程规划许可证核发时一并进行设计方案审查，由发证部门征求相关部门和单位意见，其他部门不再对设计方案进行单独审查。推进申请后评审向申请前服务转变，对地震安全性评价、地质灾害危险性评估、环境影响评价、节能评价等事项，推行由政府统一组织实行区域评估，将评估结果作为项目建设条件提出，进一步简化相关环节，提高审批效率，减轻企业负担。 调 调整审批时序 要完善制度设计，让审批时序更加符合工作实际，更加合理。落实取消下放行政审批事项有关要求，将环境影响评价、节能评价、地震安全性评价等评价事项不再作为项目审批或核准条件。将供水、供电等市政公用基础设施报装提前到施工许可证核发后办理。探索可以将用地预审意见作为使用土地证明文件申请办理建设工程规划许可证，用地批准手续在施工许可前完成即可。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##喂！你不再是技术大拿了！请用项目经理心态认识自己！（可听）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 点击底部“阅读原文”，让我读给你听~ 有相当多项目经理都曾是技术专家，具备完成项目任务所需的某项技术，且技术水平较高。由技术专家来担任项目经理有明显的优势：熟悉本专业技术，不会犯技术上的低级错误；能够指导下属的专业工作；易于和在项目组中占大多数的专业成员沟通并树立威信等。 然而，这也有可能会成为最大的弱点。 作为技术专家，懂得怎样把全部分内的事做得出色，但是现在作为项目经理突然只懂得分内事的某些部分，而常常不懂得怎样去做其余十几个、几十个部分的分内事。更严重的是，这类转型的项目经理潜意识会以技术人员的心态处理管理问题。因此， 技术专家要成为真正的项目经理，首先需要在心态方面做好调整。 专注技术 拥有技术 项目经理通过别人的工作来获得成果。 出身于技术领域的项目经理很容易陷入具体工作中， 如果遇到自己感兴趣的技术问题，甚至会忘记自己的管理职责。 技术人员是实干家。技术专家型项目经理在选择项目组成员时，容易将精力局限于判断候选人是否具备完成项目任务所需要的技术和技能上。看起来似乎没有问题，但实际上，仅仅有能力完成工作是远远不够的。 一个人要完成某项任务需要三个要素：能力、动机和态度。能力使我们能够做某些事情，动机决定做什么，而态度将决定能把这件事做得多好。 因此，项目经理不仅要了解项目组成员是否具有完成项目任务的技术、技能，还必须了解动机和态度，必须寻求与他们相兼容的价值观和管理方式，必须形成团队的共同愿景。只有这样，才能将项目的潜能激发出来。 理性 感性和理性相结合 对技术而言，成果的价值和水平是可以客观评价的，数学模型是技术工作者的有力武器。然而，在管理实践中，并非所有值得管理的东西都能量化，也并非所有可量化的东西都值得管理。 量化管理基于逻辑思维方式，这与技术专家所受的教育与训练背景相关，缜密的系统分析和逻辑推理、理性决策是这类项目经理走上管理岗位后依然孜孜以求的。基于逻辑的理性决策必须建立在目标明确、备选方案完备、对备选方案的判断标准客观的基础上，显而易见，项目组所面对的创造性任务很难符合这些要求。 此外， 世界变化的速度非常快，时间成了宝贵的资源和竞争武器，人们既不可能收集到逻辑思维所必要的所有信息，也没有时间去收集所有信息。 在管理项目时，人们常常需要感性判断，他们的决策常常只能是有限理性的。 追求完美 追求满意 技术假定只有一种正确的方式做事情，但实际上从来都不是。 管理只能是一种有残缺的美，是一种持续改善的过程。 对管理而言只有是否合理、有效之分，而没有对错之别。 追求十全十美、完全正确的管理方式，不仅不经济，而且不可能。 任何一项管理政策都有它的局限性，任何一个人的建议都有其适宜的范围，技术专家型项目经理要摆脱在管理中追求标准答案的陷阱。对项目管理来说，质量标准是6σ还是2σ。并不重要，重要的是“使项目利益相关者满意”。 做感兴趣的事 做该做的事 “告诉你怎么干，还不如我自己干”是很多技术专家型项目经理常常说的一句话。这种做法不能使人们从自己的错误中吸取教训，结果是错误不断重复。错误的重复又坚定了技术专家型项目经理事必躬亲的信心，陷入恶性循环。 事必躬亲的另一个危害是“费力不讨好”。不让下属自己干，下属就得不到完成任务的成就感，而这种成就感恰恰是对他们的最大激励。判断项目经理是否有效的标准是项目组的绩效而不是他个人做了哪些工作，项目经理应侧重于“做正确的事情”。 要想有效运作，一个项目组需要3种不同技能的人：具有技术专长的人，有解决问题和决策技能的人，以及善于聆听、反馈和其他人际关系技能的人。 相当多的技术专家型项目经理的心理舒适区落在第一种人身上，对后两种人常采取放任自流的做法，而他们自己却常常误认为这是现代管理中倡导且非常流行的管理方式——授权。 专注工作 着眼商业价值 项目是以目标为导向的，不是以过程、技术或活动为导向。 每一个项目的启动都是为了达到一定的商业目的。即使项目是为了解决某个技术问题而发起的，项目经理也不能忽视为达到项目目标所需要的成本和究竟解决技术问题能给利益相关者带来何种价值等问题。项目经理要能够准确把握项目对企业、客户和其他利益相关者的商业价值。 称职的项目经理必须要有项目利益相关者意识和商业意识。 如果项目经理习惯于从利益相关者的角度去思考项目的价值，就有了成功管理项目的前提，就有了发现项目商业价值的基础。 技术权威 管理能手 技术权威是技术专家型项目经理最看中和赖以自豪的资本。但在项目管理过程中以此为主要、甚至为唯一的手段，则会给项目带来极大的负面影响。 目前， 知识更新的步伐远远超过了任何一个人的学习速度，要想在某一领域永保领先几乎没有可能、 项目经理越来越不可能在专业上超过项目团队的其他成员，他们必须能够管理在某些专业知识方面超过自己的下属。“外行领导内行”在过去曾受到批评，但在未来却是不可避免的现实，我们所要做的除了尽力去成为内行外，更重要的是要改变我们的管理方式，使“外行能够管理内行”。 点击“阅读原文”，让我读给你听 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-8-18##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 D 解读： 项目管理团队包括项目经理.其他项目管理人员，以及一线的项目执行 人员 。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理小故事系列——观察并调整##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 炮兵训练场上，一名战士始终站在炮筒下，什么动作也没有。一名前来视察的军官百思不得其解，便上前询问。战士说，这是条例规定。因为在马拉大炮的年代，为了更快的让炮弹上膛并调整瞄准，必须有一名战士稳住马匹，虽然现在不用马拉大炮了，但条例没有调整，因此，这里就出现了这样一位什么也不用做的战士。 军官视察完毕，迅速对各项条例进行修改，使之更符合现阶段需求。 【分析】 管理的首要工作就是科学分工。只有每个员工都明确自己的岗位职责，才不会产生推诿、扯皮等不良现象。 公司是发展的，管理者应当根据实际动态情况对人员数量和分工及时做出相应调整。否则，队伍中就会出现“不拉马的士兵”。如果队伍中有人滥竽充数，给企业带来的不仅仅是工资的损失，而且会导致其他人员的心理不平衡，最终导致公司工作效率整体下降。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】科技项目过程管理机制构建与方法研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 随着科技体制改革的深入，科技项目管理专业机构应运而生。基于专业机构对科技项目实行过程管理的主要内容，讨论建立“里程碑”计划管理和动态管理这两种过程管理机制的思路和方法，为专业机构专项管理人员的管理实践提供参考。 关键词： 科技项目；专业机构；过程管理；里程碑计划管理；动态管理 引言 在国家科技体制改革的大背景下，政府科技管理职能发生转变，不再直接管理具体项目，科技项目管理专业机构将在具体项目管理中发挥重要作用，负责组织项目评审、立项、过程管理和结题验收等，对项目进行全过程管理。科技项目的不确定性为专业机构的过程管理工作增加了难度，使其具有期间长、变动多的特点。作为科技体制改革新产物的专业机构，需要探索行之有效的过程管理机制，实行科学、规范、精细的过程管理，提高管理绩效，促进专项目标实现。本文通过对专业机构实行过程管理的主要内容进行梳理，探讨建立过程管理机制的思路和方法。 本文作者： 高隽１　付娜２ （ 1.工业和信息化部产业发展促进中心 2.中国信息通信研究院 ） 原文刊登于《项目管理技术》2018年3月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【政策解读】“五个一”完善审批体系##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 完善的审批体系是确保工程建设项目审批制度改革成功的必要条件和重要保障。本次“工程建设项目审批制度改革”对这一部分提出“五个一”。 “一张蓝图”统筹项目实施 所谓“一张蓝图”就是以城市发展战略为指引，统筹国民经济与社会发展规划、城乡规划、土地规划、生态环境保护规划等所有涉及空间资源和要素配置的规划，统一各类图纸坐标系，消除规划差异矛盾，通过信息化手段，在一张图上共同划定各类控制线，构建统一的空间规划管理信息，形成覆盖城市空间的“一本规划”“一张蓝图”。所有的工程建设项目都依据这张蓝图实施，各部门在项目生成策划阶段根据“一张蓝图”，协调提出发展、空间、生态等各方面的意见，解决后期建设条件矛盾的问题，并作为后期项目审批依据，加速项目生成落地。“一张蓝图”是所有工程建设项目的起点，是实现并联审批、加强部门协调、提高审批效能的基础，是这次改革的关键，也是难点。 “一个系统”实施统一管理 当前很多审批部门都建立了各自的审批信息系统，但各部门的审批系统往往都互不联通，信息孤岛问题突出，各审批部门的审批行为也无法得到有效监管。这次改革提出要在国家和地方现有信息平台基础上，整合形成“横向到边、纵向到底”的工程建设项目审批管理系统，覆盖各部门和市、县、区、乡镇（街道）各层级，实现统一受理、并联审批、实时流转、跟踪督办、信息共享。审批管理系统要与“多规合一”业务协同平台、各部门审批管理系统等信息平台互联互通，做到审批过程、审批结果实时传送。同时，审批管理系统要在线监控审批部门的审批行为，对审批环节进行全程跟踪督办和审批节点控制，杜绝体外循环，提高审批服务水平。住房城乡建设部也将整合建立工程建设项目审批管理系统，与各试点地区的系统连接，实时了解各地审批管理情况，以便加强对地方工程建设项目审批工作的指导和监督管理。 “一个窗口”提供综合服务 目前，很多审批部门都设立了服务窗口，但由于分散设置、分别受理，企业和群众需要到多个不同窗口申报，带来很大不便。这次改革提出要整合各部门和各市政公用单位分散设立的服务窗口，设立工程建设项目审批综合服务窗口。综合服务窗口统一收件，通过工程建设项目审批管理系统将申报材料推送给各审批部门，各审批部门网上接受、共享材料、实施流转、同步办理，再由综合服务窗口统一出件，真正实现一个窗口服务和管理，进“一家门”，办“多家事”。 “一张表单”整合申报材料 工程建设项目审批环节多，一环扣一环，很多时候企业和群众都需要重复跑路，重复排队，重复提交材料，消耗资源，效率低下。这次改革提出各审批阶段均实行“一份办事指南，一张申请表单，一套申报材料，完成多项审批”的运作模式。每个审批阶段的牵头部门要整合该阶段所有审批事项的办事指南和所需材料，制定统一的办事指南和申报表格。每个审批阶段申请人只需提交一套申报材料，同时要加强信息共享，做到凡是能通过网络共享或网络核验的材料，不得要求企业和群众重复提交。 “一套机制”规范审批运行 形成完善的工作机制是确保工程建设项目审批改革规范有序、合理合规、运行顺畅的基础。首先，要坚持制度创新与依法行政相结合，试点地区要在立法权限内，加强制度建设，明确部门职责，明晰工作规程，规范审批行为，通过建章立制将改革措施制度化、规范化，确保改革顺利推进。其次，要建立起审批协调机制，协调解决部门意见分歧。最后，要建立督办督查制度，实时跟踪审批办理情况，对全过程实施督查，加强对审批部门及办事人员的监督考评，不断提高审批水平。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【政策解读】工程建设项目审批制度全流程、全覆盖改革，并统一审批##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 韩正副总理多次听取工程建设项目审批制度改革工作汇报，对做好改革工作作出明确指示，要求住房和城乡建设部以推进政府治理体系和治理能力现代化为目标，切实抓好工程建设项目审批制度改革，选择部分城市开展改革试点；要全流程、全覆盖地实施改革，尽快形成全国统一的工程建设项目审批和管理体系。 5月14日，国务院办公厅下发了《关于开展工程建设项目审批制度改革试点的通知》（国办发〔2018〕33号，以下简称《通知》）。 全流程”，指的是在审批流程上，改革涵盖工程建设项目审批全过程，从立项一直到竣工验收和公共设施接入服务。“全覆盖”，指的是在工程项目类别上，覆盖房屋建筑和城市基础设施等工程，除了特殊工程和交通、水利、能源等领域的重大工程以外，都要纳入改革范围，既包括政府投资工程，也包括社会投资工程；在办理事项上，既覆盖用地预审、工程规划许可、施工许可、环境影响评价、节能审查等行政许可事项，又覆盖设计方案审查、施工图审查、供水、供热、供气等技术审查、中介服务、市政公用服务以及备案等所有类型事项。 工程建设项目审批手续复杂，涉及部门多，办事难、办事慢、多头跑、来回跑等问题较为突出，审批效率不高。产生这些问题的一个重要原因就是工程建设项目审批流程不规范、不科学、不统一，前置审批、串联审批事项太多，有的地区还存在审批事项互为前置的现象。这次改革提出，要彻底改变过去串联审批、多头审批的模式，打破部门藩篱，重新梳理设计统一的工程建设项目审批流程，大力推行并联审批，全面提高审批效能。 这次改革按照工程建设程序将工程建设项目审批流程划分为项目立项用地规划许可、工程建设许可、施工许可、竣工验收四个阶段。其中，立项用地规划许可阶段主要包括项目审批核准备案、选址意见书核发、用地预审、用地规划许可等。工程建设许可阶段主要包括设计方案审查、建设工程规划许可证核发等。施工许可阶段主要包括消防、人防等设计审核确认和施工许可证核发等。竣工验收阶段主要包括规划、国土、消防、人防等验收及竣工验收备案等。其他行政许可、涉及安全的强制性评估、中介服务、市政公用服务以及备案等事项纳入相关阶段办理或与相关阶段并行推进。每个审批阶段要确定一家牵头部门，由牵头部门组织协调各相关部门开展审批，并在规定时限内完成。 同时，考虑到房屋建筑工程、市政工程、交通工程、水利工程等不同工程类型、政府投资和社会投资等不同投资类别以及不同规模大小的工程在审批事项方面不尽相同，试点地区要在规定的基本流程基础上，进一步分类细化审批阶段和事项，加快构建流程最优、用时最短、办事最方便的审批流程。 此外，《通知》还提出要简化社会投资的中小型工程建设项目审批，世界银行办理建筑许可指标的样本就是社会投资的小型工程。此前，北京、上海在优化办理建筑许可指标排名专项行动中都针对社会投资的中小型工程提出了很好的改革措施，试点地区要根据本地情况，对于技术简单、公共安全影响较小的社会投资中小型项目，尽量减少不必要的评估评审事项，缩短审批时间。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】基于模糊层次分析法的土地整治项目风险分析##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 通过风险分解结构识别土地整治项目风险，分为5大类型共18个风险因素。在此基础上，采用专家调查法和模糊层次分析法求解各风险因素影响强度的权重向量，进而计算风险量进行风险评价。结果表明，基于模糊层次分析法的项目风险分析不仅可以得到整个项目的风险大小，还可以得到各风险因素的总排序，便于风险管控；通过采用模糊互补判断矩阵排序的某种算法，风险因素影响强度的权重向量计算更简洁、高效。 关键词： 土地整治；风险分析；模糊层次分析法；风险分解结构 引言 土地整治项目投资大、范围广、涉及利益群体多，不确定因素较多，不可能完全避开或者消除风险。只有对土地整治项目风险进行认真分析，科学管控，才能够避开不利条件，少受损失，取得预期结果，最终实现土地整治项目目标。当前，我国的土地整治研究主要集中在土地整治潜力测算、土地整治模式划分、土地整治规划与设计和土地整治效益评价等几个方面，而对土地整治项目的风险管理研究较少，对项目风险管理重视不够，导致部分土地整治项目达不到预期目标，甚至有少量项目实施不下去而申请撤销。本文针对土地整治项目风险因素多，各风险因素之间相互影响，关系复杂的特点，采用风险结构分解（RBS）进行风险识别，采用模糊层次分析法（FAHP）进行项目风险评价。 本文作者： 嵇兆坤 （江苏苏地源土地整理规划设计有限公司） 原文刊登于《项目管理技术》2018年3月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##《项目管理技术》征稿啦！快把你的想法、经验、成果通通告诉我！##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 2018年《项目管理技术》增刊（下册）征稿 在经济全球化趋势下，我国企业参与国际竞争和创新发展都迫切需要一大批具有国际先进项目管理知识的专业人才。2010年国务院印发的《国家中长期人才发展规划纲要（2010－2020年）》已明确将项目管理人才作为国家重点发展的专门人才。 为大力宣传推广我国企业项目管理实践成果和人才发展成就，在项目管理领域工程硕士教育协作组及有关政府部门的大力支持下，我们将针对相关大型企业和院校、行业专家开展论文的组稿工作，并将以《项目管理技术》杂志增刊形式编辑出版。 ➤ 论文选题范围 关于项目管理及相关主题内容的论文，包括项目管理理论、方法和实践等，均在论文的选题范围之内。项目管理相关领域，如工程技术、工程管理、IT技术等具有较高水平的论文也在收录范围之内。 ➤ 论文格式要求 1．论文应按中文题目、作者、单位（单位名称、省市和邮编）、中文摘要（200 字左右）、中文关键词、正文和参考文献的顺序书写。 2．参考文献的标注，采用GB/T 7714—2005《文后参考文献著录规则》的“顺序编码制”。 3．如果文章中包含图表，请确保图表内容清晰可读。 4．来稿必须是原创、首发，即以前没有在任何公开出版物或者网站上发表过。 请提供电子版稿件，同时请在稿件上详细注明作者的联系方式（单位、姓名、地址、邮编、电话、手机及E-mail等）。 ➤ 出版时间 1．《项目管理技术》增刊（2018年下册）的征稿工作正在进行。截稿时间：2018年11月，出版时间2018年12月。 2．论文字数宜控制在5 000字左右。 3．论文经专家评审通过后，并按版面收取一定工本费。 4．论文被选用后将颁发论文收录证明，并赠送样刊1册。 ➤ 联系方式 通信地址：北京市西城区百万庄大街22号机械工业出版社 项目管理技术杂志社（100037） 联系电话：010-88379067 电子邮箱：pmtbjb@126.com 联 系 人：赵编辑 《项目管理技术》 增刊（上册） 2018.6 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##见招拆招！看资深项目经理如何应对！丨项目工作琐碎、客户需求多、责任无主还“踢皮球”……##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 项目事情太多，杂乱无章 项目越大意味着需求越多，参与的人员也越多。如果保证不了项目进度，或者因为事情太多、需求点太多而导致项目失控，哪怕项目组加班加点做工作，最后也会出现什么都没做好、客户不认可、领导很焦虑、下属很失望、你郁闷要死的局面。 在项目进行过程中，不可避免地会遇到很多需求和修改意见，如何快速把握这些需求，提出正确可行的解决方案，是项目经理首先要考虑的事情。别忘了项目合同上都是有时间限制的，如何在时间段之内完成项目而且完成得好就是关键。 一味地否认抵制客户的需求当然不行，但全盘照收只会让项目越变越大，项目组的人每日每夜地加班。 怎么办呢？可以试试将需求和变更记录成文字性的文档，然后根据实际情况提出哪些现在做，哪些暂时不做，哪些到二期或三期工作时再考虑，并请他们确认。 客户个性化需求太多 这是最头痛的事情，如果因为客户是大公司，可能会议没完没了，每个会议都要求得非常正规，相关的制度文档一应俱全，相关人员、部门经理甚至高层领导也会请到会议室来和你谈需求。这时，如何尊重他们的意见并保持自己的思路是非常重要的。 参加这样的会议时，项目经理要突出你们的专业知识和经验，不要被客户的职位迷惑。虽然他们的经验很丰富，但在项目实施方面你是专家，而且他们提出的只是现实中各个部门的特点，并没有要求一定要一次性全部实现，所以现场一定要记住：不要答应得太快。 客户遇到责任“踢皮球” 这是很多客户都会有的现象，如何让你的项目组成员在项目进行过程中，最大限度地减少这样的消耗，是项目经理要关注的事。大公司“踢皮球”的现象比比皆是，项目经理能做的就是充分做好事前的工作，避免出了问题后指责别人。因为指责只会让你会发现没人和错误有关，都是你的错。所以少些抱怨，事前尽可能多做准备。 最常用的方法，是在需求说明书 (实际工作中提出，非早期完整的需求说明书)中注明这是某某人提出的，以及我们的意见是什么。别指望客户会签字，自己记住就好。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-8-20##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 C 解读： 对重要程度不同的利益相关者应该采取不同的管理策略，但不应该把利益相关者管 理局限于少数重要利益相关者 。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【解读】“工程建设项目审批制度改革”中的告知承诺制要如何推行？##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 所谓告知承诺制，一方面先由政府告知建设单位具体的建设要求，再由建设单位承诺按照建设要求和国家标准进行建设。建设单位按照要求作出书面承诺的，审批部门直接作出审批决定。另一方面，政府部门要加强事中事后监管，对于实行告知承诺制的审批事项，审批部门应当在规定时间内对申请人履行承诺的情况进行检查，监督建设单位切实履行承诺。这次改革要求，对可以通过事中事后监管能够纠正，而且不会产生严重后果的审批事项，都可以实行告知承诺制。试点地区要及时公布实行告知承诺制的审批事项清单和具体要求。 在工程建设项目审批中推行告知承诺制改革，有利于转变政府职能，以法治政府建设推动法治社会建设，推进政府由无限政府向有限政府转变，有利于加快工程建设项目审批速度，让项目早落地、早开工，让企业和群众获得更多便利。 当然，推行告知承诺制的同时，政府必须要加强事中事后监管，特别是要加大对申请人履行承诺情况的监督检查力度。对于检查发现申请人未履行承诺的，要及时撤销行政审批决定并追究申请人的相应责任。同时，要将申请人不履行承诺的不良行为向社会公开；情节严重的，要列入“黑名单”，实施信用惩戒。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】BIM商业经济效益应用对项目全生命周期的影响研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 随着BIM技术在建筑工程项目中的运用，BIM商业经济效益对于项目全生命周期的影响日益显著。就BIM对于决策方案确定、工程量精准计算、实施过程中碰撞检查、招投标采购、资源调配、虚拟施工以及运营阶段等方面所带来的商业经济效益进行分析，探索BIM商业经济效益应用对项目全生命周期的影响。 关键词： BIM；商业经济效益；项目全生命周期 引言 近年来，BIM技术在建筑行业得到了广泛的应用，并成为建筑市场重要的竞争工具。但关于BIM到底是什么以及建筑工程项目使用BIM可以获得什么效果与作用仍未定论。例如，有人认为BIM是设计工具，也有人认为BIM是管理系统。根据GB/T51212-2016《建筑信息模型应用统一标准》中的相关定义，建筑信息模型（Building Information Modeling，BIM）指在建筑工程及设施全生命期内对其物理和功能特性进行数字化表达，并据此设计、施工、运营的过程和结果的总称。 BIM通过输入过程数据信息实现信息共享，为项目设计、施工、运营等管理决策提供依据。BIM源于数据，但并非对数据的简单收集，包括数据积累到信息集成直至实现商业经济效益的全部过程，是运用数字化技术对设计、施工、监理、建设、运营进行全过程管理的整个体系。对于设计人员来讲，BIM是各专业设计得心应手的工具；对于施工单位来说，BIM是施工组织不可或缺的软件支持系统；对于建设方及管理者而言，BIM是一套完善的项目管理系统。通过这一管理系统，建设单位、设计单位、施工单位、监理单位等项目相关方使用同一建筑信息模型，实现项目过程及成果的可视化，进行建筑物的精细化建造，达成建筑工程使用BIM的最终目的——通过BIM技术的运用实现其商业经济效益，具体表现为减少设计失误、提高设计质量、节省项目成本、缩短项目周期，提升企业生产力与综合竞争水平。 本文作者： 李雪坤 （上海建安化工设计有限公司） 原文刊登于《项目管理技术》2018年3月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-8-21##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 D 解读： 工作范围发生了变更，可以相应调整合同价格。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】谁是利益相关者？##
to school】谁是利益相关者？##环境异常 当前环境异常，完成验证后即可继续访问。 去验证 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##【本刊精华】燃烧室后内机匣同步研发项目中的设计联络研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 以中国航发航空科技股份有限公司（以下简称“公司”）与Rolls-Royce（以下简称“RR”）合作同步研发某型航空发动机的燃烧室后内机匣组件DKH27XXX项目的实际运作过程为基础，介绍RR在新型发动机研制过程中应用设计联络的典型流程以及对特殊问题的处理案例。该过程改变了行业对新产品开发工作的认识，加快了开发速度，较好地解决了设计和制造之间的矛盾，改变了行业长期以来所形成的固有观念，有利于缩短产品的开发周期，降低成本，增强竞争力，提高企业经济效益。 关键词： 燃烧室后内机匣；航空发动机；同步研发；设计联络 引言 航空发动机集中了现代工业的尖端技术和先进成果，是一国综合国力、工业基础和科技水平的集中体现，因此被喻为“现代工业皇冠上的明珠”。在航空发动机的百年历史中，先后出现活塞式发动机、涡喷发动机和涡扇发动机。其中，涡扇发动机诞生于20世纪50年代，由于其在推重比、燃油经济性和环保等方面有着活塞式发动机和涡喷发动机无法比拟的优势，20世纪60年代即在航空领域出现涡扇化热潮。20世纪70～80年代，伴随着新材料、新型加工技术、空气动力学等基础学科的突破，涡扇发动机成为航空领域的主要动力。 涡扇发动机的技术指标的飞速提升，导致新型发动机的研制成本呈几何级数增长。传奇发动机公司英国RR就曾因斥巨资研制RB211型航空发动机而于1971年宣布破产，最终在英国政府的救助下才得以生存。从此之后，航空发动机公司广泛引入先进技术预研这一研制阶段，且仅在其成熟度达到要求后才应用到新型发动机的研制中，以此来控制项目风险。新型发动机的研制流程也因此调整为预研，研发，发动机认证，飞机认证和持续提升服务成熟度几个阶段。 随着项目管理技术的发展，航空发动机公司在新型航空发动机研制过程中开始同步进行大量的工作以压缩项目周期和成本。该管理技术应用于研发阶段时即同步研发，而该过程（发动机从概念和先进技术到实物的过程）内的主要活动包括设计团队依据机械尺寸、性能指标、系统兼容性等要求完成图样和标准等设计文件，工程团队根据设计文件准备操作规范、刀具目录和工艺数据卡等工程文件，制造团队根据工程文件完成产品的制造和检验。在以上活动中，设计团队与工程团队之间的互动即设计联络活动。 …… 本文将介绍RR的设计团队在新型发动机研制过程中应用设计联络的典型流程以及对特殊问题的处理案例，以期为我国航空发动机研发模式的改进提供参考。 本文作者： 熊明和　陈洋 （中国航发航空科技股份有限公司） 原文刊登于《项目管理技术》2018年3月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【解读】“工程建设项目审批制度改革”如何保障落实##
 本次“工程建设项目审批制度改革”试点时间紧，任务重，抓好组织实施、确保改革工作落到实处至关重要。 一是强化组织领导。 各试点地区要成立以主要负责同志为组长的领导小组，按照改革的时间要求、目标要求、内容要求和质量要求，扎扎实实做好每一项工作，尽快形成一批可复制、可推广的经验，为全国工程建设项目审批制度改革趟出一条路子。要编制实施方案，细化分解任务，明确责任部门，制定时间表、路线图，确保试点工作有序推进。要大胆创新，依法依规推进改革工作，改革中涉及突破相关法律法规及政策规定的，按照程序修订相关法律法规或报有权机关授权。 二是加强督查考评。 试点地区党委政府要加大对有关部门改革工作的督查力度，跟踪督查改革任务落实情况。按照国务院要求，住房和城乡建设部将会同相关部门建立工程建设项目审批制度改革考核评价机制，适时对各地工作情况进行督查考核，并向国务院报告有关情况。 三是做好宣传 引导。 要通过多种形式及时宣传报道试点工作的改革措施和取得的成效，增进社会公众对试点工作的了解和支持，及时回应群众关切，让企业和群众感受到实实在在的改革成效，为顺利推进试点工作营造良好的舆论环境。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理的10个经典法则##
 1. 项目决定命运法则 项目是信誉之本、效益之源、人才之基，是企业的窗口和镜子。一个项目的成败牵动全局，影响一片甚至整个市场，它决定项目经理的政治生命，甚至决定工程公司第一管理者的政治前途。 2. 实力致胜法则 项目是企业实力的展现，企业的整体实力决定项目的成败。所谓实力，是指管理者的谋略、敬业精神和经验；技术人员和专业骨干的素质；设备的先进性和配套能力；财务状况；测量、试验、核算等基础工作，这些要素相乘的得数。实力更重要的体现是桥、隧等专项施工能力，只有不断优化生产要素，提升专项施工能力，才能保证项目屡战屡胜。 3. 未战先胜法则 孙子曰：“多算胜，少算不胜，由此观之，胜负见矣。”所谓“多算”，就是事先的策划，在项目施工展开前必须加强调研，合理布局，优化设计，拟订和选择最佳施工方案，并预测成本，也就是双预控。在此基础上，配置生产要素，组建项目部，完善管理机制。同时，方案一经确定就必须坚决执行。 4. 主要矛盾和木桶效应 组织项目施工必须善于抓住对项目起最关键作用、关乎成败、直接影响工期和收益的重点问题，收到牵一发而动全身的效果。如桥梁的水中墩、隧道洞口段和不良地质段等。所谓木桶效应是指决定木桶盛水量大小的是最短的那块木板，要注意发现和补齐使项目漏水的最短的那块木板，使项目的各个构造物和各工序均衡前进，同步完成。 5. 胜负在工期，成败在质量 项目投入必须一次到位，施工必须一鼓作气，快速突破。这样可以摊薄成本，争取效益，赢得声誉。质量决定数量是真有意义的，是企业的形象和饭碗，必须严密控制。从原材料的采购检测、模具的选用、工艺、工序质量标准等，确保每道工序、每个流程都符合质量要求。评价项目最重最后的砝码是工程质量。 6. 海恩法则 即每一起重大安全事故背后有29起事故征兆，每个征兆背后还会有300起事故苗头。只有重视对事故征兆和事故苗头的排查，贯彻预防为主，防范在先的原则，控制事故易发点，才能确保安全。 7. 技术入手，经济结束法则。优化设计，工程数量足量进蓝图；优化施工方案，适量投入，不走弯路，是保证项目效益最重要的途径。 8. 低成本才能盈利 利润最大化是企业生存的初始动力，企业必须以获取最大化利润为根本目标。盈利是企业满足了业主需求，业主对企业的酬答。波音公司靠技术优势盈利（其材料成本只占20%），邯钢靠成本优势盈利，海尔靠服务优势盈利。我们企业的特点决定了我们只能靠正确的意识、积极的行动、规范的管理降低成本来盈利。特别是外包成本与材料成本，事关项目成败大局，控制不住，成本管理就是一纸空文，低成本盈利就是空谈。 9. 干中学、看中学是最佳的培训方法 经一事长一智，从自身痛苦的经验中学习是最好的学习。见贤思齐，互相观摩，取长补短，才能开阔视野，我们要注重在实践的大课堂上培训提升干部素质。 10. 业主是上帝法则 业主是我们的衣食父母，是项目的所有者和管理使用者。为项目负责和为业主负责是一致的，经营项目与经营业主同等重要，对项目中发生的问题要以我为主，看重自己的责任，主动处理，不能抱怨业主、设计、监理单位，这样才能得到业主的尊重。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-8-22##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 C 解读： 需要获得全体相关方的同意，不仅是项目经理的同意。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【解读】“工程建设项目审批制度改革”为哪般？##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 党中央、国务院始终高度重视创造良好营商环境和“放管服”改革有关工作。习近平总书记多次强调，要清理废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法，激发各类市场主体活力，实施高水平的贸易和投资自由化便利化政策，营造稳定公平透明、可预期的营商环境。李克强总理指出，营商环境就是竞争力，就是生产力；推动经济发展的着力点要由“抓项目”转向“抓环境”，把“放管服”改革向纵深推进。韩正副总理多次作出批示，并召开会议研究部署相关工作。 近年来，各有关方面深入推进“放管服”改革，在方便企业和群众办事创业，有效降低制度性交易成本，加快转变政府职能和工作作风等方面取得了明显成效。但也要看到，当前工程建设项目审批手续多、办事难、耗时长等问题仍比较突出。2017年我国在世界银行《全球营商环境报告》中整体排名78位，其中“办理建筑许可”指标位列172位，在10个评价指标排序中列最后。今年1月国务院常务会议部署要求住房城乡建设部牵头负责提升办理建筑许可指标排名专项行动，推进工程建设项目审批制度改革。3月5日，李克强总理在《政府工作报告》中明确提出“工程建设项目审批时间再压减一半”的要求。韩正副总理多次听取工程建设项目审批制度改革工作汇报，对做好改革工作作出明确指示，要求住房和城乡建设部以推进政府治理体系和治理能力现代化为目标，切实抓好工程建设项目审批制度改革，选择部分城市开展改革试点；要全流程、全覆盖地实施改革，尽快形成全国统一的工程建设项目审批和管理体系。 近日，国务院办公厅下发了《关于开展工程建设项目审批制度改革试点的通知》（国办发〔2018〕33号，以下简称《通知》），决定在北京市、天津市、上海市、重庆市、沈阳市、大连市、南京市、厦门市、武汉市、广州市、深圳市、成都市、贵阳市、渭南市、延安市和浙江省等16个地区开展工程建设项目审批制度改革试点。 《通知》对此次改革试点提出了明确目标要求。2018年，试点地区建成工程建设项目审批制度框架和管理系统，按照规定的流程，审批时间压减一半以上，由目前平均200多个工作日压减至120个工作日。2019年，总结推广试点经验，在全国范围开展工程建设项目审批制度改革，上半年将审批时间压减至120个工作日，试点地区审批事项和时间进一步减少；地级及以上城市建成工程建设项目审批制度框架和管理系统。2020年，基本建成全国统一的工程建设项目审批和管理体系。 本文来源：中华人民共和国住房与城乡建设部官网 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理请注意！工地沟通别光顾着喊！还得讲点技巧避开禁忌！##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 优秀项目经理在办公室都有自己的一套沟通技巧，但是在施工现场，可能就没那么讲究了。快来学会这七个简单的沟通技巧，迅速提高威望。 不要说“但是” 很赞成一位同事的想法，却又想在实施中提出自己的建议，你可能会说：“这个想法很好，但是你必须……”本来对同事十分认同，这样一说，认可就被大打折扣了。你完全可以说出一个比较具体的希望来表达你的赞赏和建议，比如“我觉得这个建议很好，而且，如果在这里再稍微改动一下的话，也许会更好……” 不要说“首先” 你要向老板汇报一项工程的进展情况。你跟老板讲道：“在工作中，我必须得首先熟悉一下这项工作。”想想看吧，这样的话能会使老板（包括你自己）觉得，你还有很多事需要做，并忽视你已经做完的一些事情。这样的讲话态度给人一种很悲观的感觉。所以建议你最好是这样说：“是的，我已经在xx方面相当熟悉这项工作了。” 不要说“错” 一位同事不小心把一项工作计划浸上了水，正在向客户道歉。于是你对他说：“这件事情是你的错，你必须承担责任。”这样一来，只会引起对方的厌烦心理。你的真实目的是调和双方的矛盾，避免发生争端。所以，把你的否定态度表达得委婉一些，实事求是地说明你的理由。比如说：“你这样做的确是有不对的地方，你最好能够为此承担责任。” 不要说“仅仅” 在一次通力攻关会上你提出了一条建议，你可能是这样说的：“这仅仅是我的一个建议。”请注意，这样说是绝对不可以的！因为这样一来，你的想法、功劳包括你自己的价值都会大大贬值。本来是很利于合作和团体意识的一个主意，反而让同事们只感觉到你的自信心不够。最好这样说：“这就是我的建议。” 不要说“本来……” 你和你的谈话对象对某件事情各自持不同看法。你轻描淡写地说道：“我本来是持不同看法的。”一个看似不起眼的小词，却不但没有突出你的立场，反而让你没有了立场。类似的表达方式如“的确”和“严格来讲”等等，有威信的领导都是干脆直截了当地说：“对此我有不同看法。” 不要说“务必……” 项目工作中，大家压力已经很大了，而你因为新的企划对大家说：“你们务必再考虑一下……”这样的口气恐怕很难带来高效率，反而会给别人压力，使团队产生逆反心理。但如果反过来呢，谁会去拒绝一个友好而礼貌的请求呢？所以最好这样说：“请大家考虑一下……” 不要说“老实说” 公司开会的时候会对各种建议进行讨论。于是你对一名同事说：“老实说，我觉得……”在别人看来，你好像在特别强调你的诚意。你当然是非常有诚意的，可是干吗还要特别强调一下呢？所以你最好说：“我觉得，我们应该……” 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-8-23##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 B 解读： 项目往往有众多利益相关者，而项目经理的时间有限，项目资源也有限，所以 项目沟通只能针对那些有利于项目成功或不沟通会导致项目失败的信息 。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【解读】改革精简环节，但不能忽视公共利益和安全##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 “工程建设项目审批制度改革” 坚持放管结合，在简政放权的同时，要求各地加快建立与工程建设项目审批制度改革相适应的监管体系，推动工程建设项目审批向“宽进、严管、重罚”转变，既要审的快，也要管得好。 一、加强事中事后监管。 全面推行“双随机、一公开”监管，加大对违法违规行为的处罚力度，采取更严厉的处罚措施和市场禁入措施，增加不法行为的违法成本。 二、加强信用体系 建设 。 要建立覆盖工程建设项目全部主体的诚信体系，建立黑名单制度，将企业和从业人员违法违规、不履行承诺的不良行为向社会公开，加快构建以信息归集共享为基础，以信息公示为手段，以信用监管为核心的监管制度，让失信主体“一处失信、处处受限”。 三、加强对中介和公共服务机构的管理。 中介服务和市政公用服务虽然不属于政府行政审批，但却是工程建设项目审批流程中的重要部分，也是企业和群众反映比较集中的环节。此次改革要下大力气全面整顿规范中介和市政公用市场，建立健全管理制度，要在所有中介机构和市政公用服务单位中实行服务承诺制，明确服务标准和办事流程，规范服务收费和时限。要依托工程建设项目审批管理系统建立中介服务网上办事大厅，对中介服务推行入驻备案、合同网签、服务评价、信息公示等制度，用信息化手段对中介服务办理时限、服务质量、收费情况进行全方位、全过程监督。 本文来源：中国人民共和国住房与城乡建设部 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】项目计划##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ “明日复明日，明日何其多，我生待明日，万事成蹉跎。”这是清代人钱鹤滩的作品《明日歌》中的诗句，大家都很熟悉。它告诉人们要抓紧今日，做好今天的事情，不要在等待明天中浪费时间和精力。 做好今天的事情，当然是很重要的，否则梦想不会成为现实。什么是今天的事情?你有没有想过，为明天做一个计划，也是今天必须要做的事情?为明天做一个计划吧，以便当明天变成今天时，你能够更有效地做事。 在当今的市场经济下，大家都很关心自己未来的就业乃至长远的职业发展问题。就业和职业发展，也是需要做计划的，即通常所说的职业规划。你可以按短期、中期和长期来作职业规划。短期的，可以是今后1-3年的；中期的，可以是3~5年的；长期的，可以是5~10年甚至10-20年的。短期的计划应该比较详细，长期的计划可以比较粗略，只规定一个大方向。你可以想象 下未来10或20年后自己将是什么样子的，你想成为什么样子?然后，仔细考虑要做什么努力，具体做好哪些事情，才能达到未来的样子。这个想象和考虑过程，就是为未来做计划。 很多人可能会说，“我连下一份工作在哪儿都不知道，怎么想象得出10年后的样子?”想象不出10年以后的样子，没有关系，但是，你应该知道接下来要从事什么样的工作。这就需要你在现在对自己进行SWOT分析，编制一份职业计划。《礼记·中庸》道，“凡事预则立，不预则废”，意指不论做什么事，事先有准备，就能成功，不然就会失败。从古至今，很多事情都证明了计划的重要性。认真编制未来工作的计划，并有条不紊地加以实施，梦想就会一点一点变成现实。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】国际工程项目前期组管理模式创新与实践 ——以沙特K房建项目为例##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 如何在陌生的项目所在国推进前期开发报建以及设计前的勘察工作，是承包商在拓展海外建筑市场过程中需要解决的问题。以沙特K房建项目为例，首先，根据项目特点和要求，明确项目部创新采用的前期组模式的组织结构、工作职责与流程机制；其次，针对在工作实践中发现的各类问题，提出应对措施和工作流程优化举措；然后，根据优化后取得的成果，结合实践经验提出改进海外前期开发报建及设计前勘察工作的建议，为我国承包商完善海外项目前期工作的推进机制提供经验借鉴。 关键词： 国际工程项目；前期组；开发报建；设计前勘察；模式创新 引言 作为提供总承包服务的承包商，不仅需要具备提供“设计-采购-施工”工程全价值链服务的能力，还要能够整合项目所在国、所在地区的各类资源，从而达到合同履约、满足项目利益相关者要求的最高目标。国际工程项目面临复杂的外部实施环境，特别是对于不熟悉当地市场、行业要求的承包商，应对项目前期的开发报建和设计前勘察工作，是保证项目顺利推进的重要一环。这里所指的开发报建和设计前勘察工作，主要是指在项目设计施工工作开始之前的实施准备阶段，承包商开展的报批报建、地块勘察、获取市政接入的信息和许可等。 …… 随着国家“一带一路”倡议的推进，将有越来越多的中国企业走出国门。本次研究的意义，在于如何在陌生的国度和体制下，多途径探索工作开展的流程和方法；在不同地区不同要求的情况下，归集异同点和主次矛盾，先难后易逐个突破；在规范与不规范的管理模式下，互相借鉴，寻求平衡点，最终找到多方都能接受的、最切实可行的解决方案。同时建立一套动态调整体系，以适应不同的环境和不同的管理需求，为进入陌生国别市场的企业打开思路，提供借鉴。 本文作者： 黄韬睿 （中国铁建国际集团） 原文刊登于《项目管理技术》2018年3月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##从平凡到卓越，项目经理成长五阶段 丨 你在哪一步？##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 想要成为一个优秀项目经理，并不是一朝一夕的事。受制于其原有的思维方式、知识体系、管理经验乃至性格，往往要经过很长时间。若将这一过程分为五个阶段，每个阶段实际上也代表了一种类型的项目经理，以及项目管理的一层境界。 1 混沌阶段 他们可能刚刚从程序员岗位上被提拔为项目经理，可能从事了很多年的设计工作或者技术工作，却没有学习过项目管理知识，对项目管理完全处于懵懂无知的状态。管项目基本上靠被动的等事做，等事情来了，就凭感觉去做，更可怕的是连感觉也没有。 如果用娃娃学走路来打比方的话，他们现在还是在襁褓中躺着睡觉的状态。如果项目是一场马拉松，他们是没有机会到达目的地了，最后的结果只能是上司抱起他上路。 2 觉醒阶段 终于睡醒了，工作从被动到主动，这是一个巨大的飞跃。这时候往往会维护一个事务列表，虽然这个列表往往只是项目的一部分工作，但比没有强多了。在他们眼里项目即等于产品，他们会有意识的将产品进行分解，按模块分给其他人做，然后一直往下做，能做到到什么时候算什么时候，他们做事没有计划性。 现在这个阶段算是会爬了。虽然慢了点，但总一天会到达终点——如果有毅力能坚持足够长时间的话。 3 入门阶段 处于入门阶段的项目经理，会有意识地将项目划分为若干阶段，确定每阶段的可交付成果，并制定项目里程碑；有意识制定计划，并且希望按计划去做。对项目管理理论有一定了解，但缺乏深入理解。他们会有意识关注三大目标。他们的薄弱环节是控制和领导能力，但他们自己却没有意识到这一点，容易将项目中的问题归咎于外部因素。许多有数年项目管理经验的项目经理仍然停留在这一阶段，以为天下的项目就只能做成这样了。 这一阶段的算是会走了。项目最终可以干到验收，但返工或重做的现象经常会出现，并且往往员工的士气欠佳，其战斗力并不能充分的发挥出来。 4 全面发展阶段 这一阶段项目经理不但具有比较丰富的实践经验，而且掌握了完整的项目管理理论知识，通过长期的学习、实践、思考、领悟、再实践，各方面的技能已经臻于完善。能顾及到项目中的方方面面，技能也比较全面，对项目控制和团队领导也颇有心得。 他们会跑了。是的，他们确实已经很优秀了，但我认为，到这一阶段才称得上真正合格的项目经理。马拉松赛场上的选手必须是跑着的，走是赢不了比赛的。 5 融会贯通阶段 他们逻辑性强，领导能力极强。他们不是照搬书上教导的知识来管理项目，而是凭借直觉就能准确的把握项目中潜在的问题，并采取预防措施。他们有着非凡的领导能力，员工不但工作富有成效，而且能从工作中得到快乐。到达这种境界，不仅是靠勤奋，还要靠天分。 这一类项目经理，不能用走路来形容他们了，他们就像天上的鸟儿一样，自由自在的飞翔。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】国际工程市场开发的必要准备——思想准备##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 国际工程市场开发的必要准备——思想准备 开展国际工程承包业务是一项充满挑战的事业，在开发国际工程承包市场之前，中国工程企业做好思想准备、战略规划、人才储备、信息准备和管理准备等各个方面的准备工作是必要的前提条件。 国际工程承包市场不同于国内市场，在走出国门之前，需要经过冷静的思考，借鉴我们过去的经验和教训，设定企业的国际发展战略，在组织上、人力资源及资金方面做好充分的思想和物质准备。 宏观层面，国际工程承包涉及不同国家的政治体制、经济制度、社会环境、文化背景、宗教信仰和气候条件等，这些因素与国内都有非常大的差异。企业在决定开发目标国家市场前，需要充分考虑这些因素。 微观层面，国际工程承包涉及有关技术标准和规范、进出口、金融、资本、税务、劳务、法律法规、外汇管制、不同利害关系者的利益冲突等。从行业层面来说，目标国家工程承包市场的竞争环境、人力资源、分包商、项目管理、项目运作方式等也不同于国内。 由于国外市场与国内差异性较大的问题，在国外经营开发项目的不确定性也远大于国内。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 http://s822981.m.fy.xyunqi.com/product-113844.html 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##提升团队效率的捷径就在你手里##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 项目经理往往同时身兼领导者与管理者两项重任，正面领导力能帮助项目经理提升项目团队的效率，加强项目团队的胜任能力。即使你不是一个团队委任的领导，你一样可以扮演领导的角色，去鼓励大家追求成功。 正面领导力包括具有洞察力、自发性、影响力、能够施加影响、正直等特征。 这些特征可以很好地区分真正有效的领导者与只是有着领导头衔的人。 可以毫不夸张地说，当今世界很多经济问题可以归咎于欠缺正面领导力。 其中，正直是一个关键因素，与项目管理的一个关键领域直接相关。PMI开展的一个关于职责的研究把其归为项目经理的职业以及社会责任。职业项目经理需要展示出诸如尊重、道德以及理解项目环境下多样性的优点。 大部分成功组织的高层领导都同意，强有力的以及有效的领导力对取得预想的组织绩效有着重大的影响。关键绩效指标以及组织成功要素都很重要，但是需要注意的是，一个领导者实际的成绩往往不能被准确地衡量。领导力是创建愿景的能力，激励员工或者团队成员取得他们自己的个人价值的同时，为达成组织目标做出贡献的能力，和团队成员一起获得成功的能力，以及创建忠诚与相互尊重的环境的能力。 但是，需要注意的是，有些领导力行为是很难进行衡量的。比如： ● 提供一个每个人都可以取得成绩的环境 ● 在相互尊重的基础上开展管理工作 ● 在正直与诚实的基础上开展管理工作 ● 有效倾听 ● 创造力以及创新能力（建立一个鼓励创造力以及创新能力的环境） ● 分享知识（思维型领导力）指导（鼓励人们达到更高的绩效水平以及个人成长） ● 持续性个人提升。坚持不渝地寻找新知识，改进教育水平、技能以及胜任能力 从某种程度上说，这些行为是无法进行衡量的，但是同时这些行为在任何商业环境下都非常重要。因此，一个全方位的评估方法有助于捕捉关于这些行为的反馈意见。 尽管提供一个放之四海而皆准的领导力定义很难，但大家都知道，强有力的、有效的领导力对于每个组织而言都很重要。那些能够设立目标方向、取得适用的资源并且和团队成员们一起完成项目目标的领导者们会广受欢迎。那些把组织利益高于个人目标的领导者们通常都会获得大家的尊敬与忠诚。这些因素比金钱方面的奖励更加值得珍惜。 确保你的领导力方法是正面积极的。这与是否受欢迎无关，重要的是，保证公平、公正，尊重并注重团队的成功。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-8-25##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 B 解读： 项目经理是项目的唯一责任点，他对项目的质量负有最终责任。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】国际工程市场开发的必要准备——战略准备##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 国际工程市场开发的必要准备——战略准备 中国工程企业应该充分认识到，国际工程承包市场是国内市场的延伸，为企业的精细化发展或业务组合的构建提供了广阔的发展空间。因此，中国工程企业需要根据自身的发展需要，进行合理的战略规划。 目标市场在企业战略规划中的定位是战略性还是协同性的，将决定企业在国外投入多大的精力与资源。战略性市场是指企业在未来发展过程中必须占领的关键市场；协同性市场是指企业已在该国或者周边国家有所突破，进一步开发的边际收益大于边际成本的市场。对于战略性市场，应了解战略方向是否清晰，阶段性目标是否明确，实现目标的资源配置是否到位。对于协同性市场，应了解协同点在哪里，可计量的协同价值是否精确，实现的可行性有多大。在开拓国际市场之前，中国工程企业必须做好清晰的战略规划，否则目标不明，思路不清，会大大降低市场开拓的成功率。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】浅谈加快地铁工程建设进度的方法与技术##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 结合杭州地铁工程实践，分析在推进工程建设的过程中遇到问题，提出针对性的解决方法和技术，为杭州地铁1号线、2号线、4号线顺利开通奠定坚实基础，节约工期6个月，能够切实有效地加快地铁工程进度，可为杭州地铁后续线路建设与其他城市地铁建设提供经验参考。 关键词： 地铁进度管理；项目群；进度统筹 引言 目前，国内一线城市不断规划建设地铁新线，二、三线城市的轨道交通规划也不断获得国家批复，城际轨道交通线路也同步进入大干快上的阶段。轨道交通工程呈线性、系统性与项目群特征，每条轨道交通线路不仅包含数量众多的站点、区间等单位工程，而且基坑工程、隧道工程、轨道工程、人防门、屏蔽门、照明、强电系统、弱电系统、装修等众多专业交杂，各专业之间存在复杂的搭接关系，因个别专业滞后导致整条轨道交通线路工期延后的情况经常发生。不同于房屋建筑等单体工程，轨道交通工程项目群中个别基坑工程或其他单体工程的进度得到保障和顺利建成，并不能使整条轨道交通线路投运。而且，轨道交通工程穿越大量城区，会涉及大量属地城区的居民、商户、企业等，与普通房屋建筑工程相比，影响范围更广，受到的社会方方面面的阻碍和冲击会更频繁、更明显。再则，各地政府配套行政管理和保障机制不同，政府行政保障力度也有较大差异，政府各职能部门管理思路的保守程度对轨道交通工程进度的影响也非常大。受政府行政干预或行政保障不及时等因素的影响，项目进度呈现不可控的特征。各地的地下轨道交通工程建设周期也因上述差异表现出差距，有的约5年建成，有的约3年建成。当前，国内国际经济形势急需各地政府提高重大有效投资的效率，当地政府也有快速提高城市核心竞争能力的迫切需要，当地百姓也满怀期待希望能够解决交通拥堵、改善出行条件。因此，如何能加快地铁工程建设进度成为政府、建设单位的重要课题。 本文作者： 余海娜1　廖志军1　张晓2 （ 1.杭州市地铁集团有限责任公司 2.绍兴市轨道交通集团有限公司 ） 原文刊登于《项目管理技术》2018年3月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】把计划写下来（可听）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 常言道：“三思而后行，谋定而后动。”项目管理强调的正是计划为先，然 后按计划实施，并在实施过程中不断进行控制，使项目不至于与原计划产生重大偏离。 尽管大家都知道，项目的计划非常重要，但是不同的人对做计划往往有不同的看法。有些人，你问他：“你有没有计划?”他可能这样回答：“我心里有数，计划在心里，到时候再说吧。”另外一些人，则这样回答：“有，请看这就是我的计划书。”接着他会递给你一本书面的计划文件。项目管理强调把计划写在纸上，使项目实施有据可依，能够把纸面上的计划价值变成实际的项目价值。把计划写下来，大家都需要养成这样的习惯。这样做的好处包括： 促使把项目工作想得更全面、系统和深入。有些东西，只有当动笔写的时候，才会发现原来的思路是那么不清晰。 便于在相关的单位和个人之间进行沟通。脑袋里的东西，别人看不见；嘴巴上说的东西，别人容易误解；只有写下来的东西，才能最有效地向众人传达。 有利于进行必要的计划调整和逐渐细化，并追踪计划的演变过程。计划编成以后，通常都需要进行必要的调整和更新。只有针对书面计划，才能清楚地比较更新前后的计划。 有利于经验教训的积累。只是想一想、说一说的东西，往往过去就过去了，不利于总结经验教训，更无法形成相关模板供以后的项目使用。 找工作面试时，拿出与别人类似的、制作精美的个人简历和五花八门的各种证书，请问你的差别竞争力在哪里？如果你能够向老板展示一份你得意的项目计划书，情况又会怎样？一份项目计划书，也许胜过所有的简历和证书。学项目管理，在很大程度上，就是学习编制项目计划书。 越年轻，学项目管理的效果就越好。因为年轻人没有什么太固执的旧习惯所以学了项目管理之后，就能自觉地加以应用，如编制比较规范的项目计划或工作计划。在北美和欧洲，甚至已经开始向中学生和小学生传授项目管理方法了。可以肯定，项目管理必将成为21世纪年轻人的必修课。学会做计划，是年轻人迈向成功的重要一步。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-8-26##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 D 解读： 应该采用多种方法计算完工估算，以便相互比较，得出比较合理的完工 估算 。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】国际工程市场开发的必要准备——人才及信息准备##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 国际工程市场开发的必要准备——人才及信息准备 人力资源储备是成功“走出去”的核心因素。充分的人力资源储备是确保成功开发国际市场的关键。在不同的阶段，对人才的需求是不同的。市场开发阶段，需要复合型的国际商务人才。此类人才需要在商务、项目、风险管理、公关、金融等领域具备丰富的理论知识与实战经验。在当前阶段，复合型的国际商务人才异常稀缺。 同时，国际工程项目管理需要综合素质较高的专业人才。项目管理、合同管理、技术咨询、财务成本管理、施工管理、项目融资等都需要具备跨文化背景、精通外语的专业人才。因此，中国工程企业在开发国际工程承包业务时需要做好充分的人才储备。 信息是企业正确决策和经营开发的基础，准确无误的信息是中国工程企业“走出去”的生命线。走出国门之前、之中以及之后，中国工程企业都需要做好相应的信息收集、分析、消化，然后重点跟踪、重点开发。 在进行信息准备时，首先需要建立起高效的信息网络，中国驻外使领馆、经济商务参赞处、国际金融机构、国际保险机构、当地华人商会、目标国家的政府部门公共信息渠道、相关媒体都应该是信息网络上的一个个节点。信息的获取，存在于走出国门的各个节点上。 对于收集到的信息，中国工程企业要进行有效的筛选和分析，要避免错误的、支离破碎的、不完整的信息导致错误判断和决策，要避免信息孤岛、信息阻滞、信息不畅、信息失实、信息迟误等。在进行信息分析时，要对各项目的各个阶段潜在风险进行有效的判断。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】项目计划指导项目实施（可听）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 项目计划显示了项目需要解决的问题和需要达到的目标，提出了相关问题的解决方案，是项目团队实施项目的行动指南。在项目实施过程中，团队成员何时何地应该以何代价做何种工作，都是由项目计划事先规定的。甚至可以说，项目团队成员的工作是被计划管理的，而不是被领导管理的。领导应该管理计划，再由计划管理团队成员的具体工作。当然，计划确定之后，领导的行为也要接受计划的建议或调整，实际实施工作的领导应该遵守这些规定，不能随意改变，以免带头破坏项目计划。 常言道：“欲速则不达。”当你接到一个项目时，千万不要急于立即着手去做，而是要静下心来思考一下项目的计划。多花一些时间去系统地计划一下把项目目标（要求）具体化、可操作化，考虑需要多少资源来满足项目的要求，制订出项目范围计划、时间计划、成本计划、质量计划、风险计划以及沟通计划等，并加以整合，形成切实可行的项目综合计划，即项目实施方案。该方案表明应该如何在计划的预算和规定的时间之内，按既定的范围和质量要求完成项目任务。 尽管“条条道路通罗马”，但是每条道路的成本和风险肯定有差别。因此，我们需要通过做计划，选择一条比较合适的道路。 做计划，也相当于实战之前的沙盘演练，即在纸面上模拟项目实施，并确定最佳的实施方案，以便在实战中按此方案实施。尽管沙盘演练不可能达到100%的准确，但一定能发现实战中可能遇到的许多问题，并提前做好应对方案。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】浅议整车企业水性漆技改项目风险管理##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 以S汽车公司水性漆技改项目为研究对象，针对实际工作中发现的项目风险辨识与分析过程中的问题，运用WBS工作结构分析法、头脑风暴法、RPN风险指数法等工具和方法，辨识项目风险清单，进行定量分析，根据风险种类采取不同的应对策略，制定具体措施以控制项目风险。 关键词： 水性漆技改项目；项目风险管理；RPN风险指数法 引言 进入21世纪以来，国家关于环保和VOC排放的政策法规不断收紧，整车企业传统的溶剂型涂装工艺面临改造升级的巨大压力。为达到上海市“十三五”期间VOC排放标准的要求，S汽车公司决定择机于2015年实施水性漆技改项目。涂装线的生产工艺由供排风及温控系统、机运系统、机器人喷涂系统、供调漆系统和烘房系统等组成，工艺的复杂性决定了改造周期相对较长。而与此同时，激烈的市场竞争又要求尽可能地缩短工期。公司管理层最终要求将正常11周才能完成的改造项目压缩至7周，这就大大增加了项目的风险。采用什么样的工具和方法才能完整有效地将项目风险加以辨识，并运用不同的方法加以应对，成为摆在项目团队面前的一个课题。 本文作者： 王晓晖 （上海交通大学机械与动力学院） 原文刊登于《项目管理技术》2018年3月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理别慌！总让你紧张的演讲，其实也有小技巧！##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 项目经理是复合型人才的典型代表，大部分精力用于各种形式的沟通，其中最考验心理素质、难度最大的就是演讲。但是 对项目经理来说， 演讲又是不可避免的工作内容，因此掌握演讲的技巧确实非常重要 。 当众演讲是一种综合能力，既要对讲述的内容充分熟悉，也需要有足够的勇气，克服一定的心理障碍，同时经过充分的练习，才能获得比较理想的效果。演讲能力的提升是一个循序渐进的过程。如果你能够掌握下文中这些演讲技巧，将有助于改善演讲的现场效果，提升沟通效率。 10-20-30原则 一个PPT最好不要超过10页幻灯片，演讲总长不超过20分钟，而且幻灯片的字体不大于30号。在有限的时间里，用精炼易懂语言将讯息准确传递给听众。 用15个词做总结 你能把你的想法用15个词总结出来吗？演讲对信息的传递并非理想中的那么强有力，所以在演讲中不断重复这15个词的总结，可以达到强调和加深记忆的效果。 有趣 演讲要寓教于乐。人们期望在演讲中感受到你的激情，而不是枯燥无味的背诵。参加提高和锻炼演讲、交谈技巧的组织，这些组织会使你在台上时显得更有能力和自信。 讲故事 如果演讲比较长，最好加入一些小故事、双关语和奇闻轶事等来串联整个演讲，同时也能帮助阐述观点。 眼神交流 与听众进行充分的眼神交流。坚定的目光可以显示出你的信心，但总将目光集中在一个人身上，会让对方感到不舒服。 不要读幻灯片 读幻灯片只会打断你的演讲思路，也间接告诉听众你根本不理解自己要讲的内容，从而对你的演讲失去信心和兴趣。 放慢速度 试着放慢你的语速，并且通过增加一些停顿来达到强调的效果。同时，在演讲中，引用权威人士的观点和看法，能充分吸引听众的注意力，引发听众思考。 提高音量 确保所有听众都能听到你的声音。提高音量不是说要你喊，正确的做法是挺直身体，从肺部而不是从喉咙里发出更为清晰的声音。 适当变换语调 总是用一种语调会使听众昏昏欲睡。试着用各种不同的语调和节奏进行表达，突出重点词语在关键信息后稍作停顿，给听众留出思考的时间。 从听众的角度出发 设计时要考虑到哪些内容对于听众比较难理解，哪些内容会使听众感到烦琐，要从听众的立场来撰写演讲稿和思考问题。 不要事先计划手势 演讲中的任何手势都应该是你要传达的信息的延伸，它帮助你传递信息中的情感。事先计划手势会使你看起来很不自然。 使用特殊语句 通过使用“这是个不错的问题”“我很高兴你提这个问题”等语句来为自己争取可以组织回答的时间。听众一般不会察觉这样的客套话。 别忘了“B键” 如果你在播放PPT时，按下B键，屏幕就会变黑，这时全场的注意力就回到你身上。如果你需要言归正传，只需要再次按下B键就可以恢复图像。 避免道歉 不要为自己能力不足、紧张和准备不充分道歉，这只会使听众觉得你不自信。多数情况下，听众并不会注意到你的紧张和小失误。 避免不必要的口头禅 你可能很少意识到自己讲话中经常使用“这个”“然后”等口头禅。对听众来说却极为烦躁和分心，可以在准备演讲时进行录音，重复听，加以修正学会更精确的说话方式。 避免说语气词 当你感觉要说“额”“啊”等语气词时，可以停顿一下或者深呼一口气。虽然停顿会显得有些尴尬，但是听众很少会注意到。 不要让身体遮挡PPT 事先安排好投影仪的位置，如投影仪在中间，你应站在屏幕两侧，不要让投影仪的光打在自己身上，一来会你身上的光会让听众分神，二来会因为挡住了画面，影响观看。 提前到会场 提早到达演讲地点，熟悉一下场景，检查电脑和投影设备，确保不会出现异常情况。这有助于消除紧张感。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-8-27##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 D 解读： 最全面的选项，其中包括了A、B、C及其他可用的技术。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】做好国别概况调研##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 做好国别概况调研 在进入国际市场之前，中国工程企业需要对目标国家做深入的开发调研。调研的深度会影响到决策的正确性。调研工作应保持严谨、缜密、科学的态度，对每一个细节都要进行必要、必需的实地勘查，勘查分析得越精确，项目开发及项目实施的成功率会越大。 对项目国别情况的调研，主要包括以下几点： 项目所在国的政治环境和社会文化环境。主要包括政治制度、主要党派、外交关系、政府机构、民族、语言、宗教、习俗、工会、媒体、社会治安、常见疾病及热带病等对获取项目和执行项目的影响。 当地政府履约能力和支付信用。主要包括：政府是否存在经常性终止合同的历史，政府行为是否存在任意性或不作为，当地政府机构的办事效率和运作方式等。 金融和投资环境。主要包括：当地银行的发展状况，都有哪些知名银行，对资金汇入、汇出有无限制，银行可否转递、转开保函及相应费率；当地保险公司的规模和能力，险种及费率；社会保险法规，雇主和雇员承担比例，缴纳方式，中方人员的社会保险费用的交纳和费率等；金融与利率市场的开放程度，货币能否自由兑换，近几年当地货币的走势及未来发展趋势预测，以及金融、银行、保险、投资、贸易等相关的法律和法规；相应的税收体系及制度，主要税赋和税率等。 法制环境。主要包括：当地法律体系、法院等司法体系、仲裁机构与规则，有无对外国承包商的限制和对本地承包商的优惠措施，外国公司设立公司或者代表机构的相应条件、手续及时间；涉及的劳工法、工资法、移民政策、税收政策等法律法规，税种、税率及纳税方式、财务账目要求、财务审计要求等。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##新管理、新突破、新成就！“2018企业项目化管理高峰论坛“”成功举办##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 2018年8月18日，由《项目管理技术》杂志社和青海省青年企业家协会、青海青年创业园、企业项目化管理专业委员会、道特企业管理咨询公司主办的“2018中国企业项目化管理高峰论坛”，在具有2000多年历史、青藏高原最古老的城市西宁成功举办。青海省有关行业协会领导、国内知名企业管理和项目管理专家学者应邀出席本届论坛，来自全国不同行业的大中型企业、咨询机构、研究院校等近200名代表参加了论坛的学习和交流。 嘉宾致辞 在论坛开幕式上，《项目管理技术》杂志主编、企业项目化管理（EPM）专业委员会秘书长张星明代表论坛主办与青海省青年企业家协会副会长方宏分别致辞。 此次论坛旨在推动企业制度、组织方式、经营模式、技术、产品和市场等各方面创新，对于实施创新驱动发展战略、实现经济发展转型升级和经济增长新旧动能转换具有重要意义。 论坛交流 本次论坛主题为“引领中国新时代高质量发展的新管理、新突破、新成就”。论坛期间，项目管理业界专家、企业家分别在各自专业领域对就项目化管理的新思考、新应用进行交流，演讲主题包括：“项目化+企业高管=高效发展+系统传承”“3年打造3倍企业业绩倍增，物业项目化管理新思维”“项目化管理在企业信息化中应用与实践”“企业项目化管理的起源、现状和未来”“走向国际医药的全面项目化管理”“研、产、供、销、财联动、项目化打造新精细化工产品竞争力”“创新元素在企业项目化管理过程升级和应用”“项目化管理落地财务规划新思维”“卓越医院项目化管理新模式”。 在“项目化管理智慧成就大PK”环节中，多位实战型企业管理者与专家同台，展开精彩讨论，高潮迭起。论坛结束后，与会代表仍意犹未尽，就论坛中的观点与演讲嘉宾继续交流和探讨。在晚会期间，举行了“2018年度项目化管理先锋领先奖颁奖典礼”。天士力制药集团公司、北京桓兴医院、天孚物业公司三家企业由于在项目化管理实践中取得了卓越成功，分别获此殊荣。 本届“中国企业项目化管理高峰论坛”走进青藏高原，获得了较大反响，青海日报、青海广播电台等媒体进行了及时宣传报道。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-8-28##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 D 解读： 制约因素才会限制团队选择。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】关注合同规定的遵守项目所在国法律的合同风险##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 关注合同规定的遵守项目所在国法律的合同风险 合同1.4款（法律与语言）规定“合同受专用条款中所述国家（或其它司法管辖区）的法律管理”，而在其专用条款仅规定“管辖合同的法律”。该规定仅仅是法律原则。含意宽泛，摸不着头绪。所以承包商需在投标阶段，必须向该国相关咨询公司、律师事务所或在该国有承包经验的承包商咨询。否则，将招致合同制订、商务报价和中标后合同实施的风险。这是国际承包合同实施中的一大难题。下面简要介绍几项突出的风险表现： 合同规定，承包商负责“项目环境评价报告的报批”。如巴布亚新几内亚镍矿项目，中标后4年多未完成报批。对此规定，放弃投标。 合同规定，不允许外来普通劳务。必须考察当地分包商是否具备施工技术、装备、业绩和项目管理能力。否则，放弃投标。 合同规定，外来劳务与当地劳务人员的比例。对此，需根据项目施工难度分析该比例是否能执行合同。否则，放弃投标。 劳工署和移民局对外来劳务人员其它规定，应在编制报价阶段摸清具体程序具体要求等规定，否则，将造成该部分商务报价漏项，人员入境滞后，现场开工延误。如对现场居住性临设标准的较高规定，招致前期准备时间长、费用猛增，人员进厂滞后，开工延误等风险。如本书第14章澳大利亚中澳铁矿项目，其住房临时设施的报价是3千万美元，而实际为3亿美元。 对面临灭绝的野生动物保护，在合同实施过程才发现，必须对投标中编制的保护方案和试验来确定保护方案的可靠性，如本书第21章波兰A2高速公路项目，对珍稀蛙类的保护方案就需要投入数百万美元。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【back to school】项目计划是项目监控的依据（可听）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 拉到底部“阅读原文”，让我读给你听~ 项目计划，又称项目基准，是项目实施的依据，也是项目监控的依据。在实施过程中，人们要用项目计划作为比较的基础，来检查项目实际的实施情况。把实际情况与计划要求作比较，发现偏差，分析偏差。如果偏差太大，超出了允许的范围，就要提出调整计划的建议，并在经过批准后对计划或实施进行调整。 监控，其实就是“监督”加“控制”。在没有学习项目管理之前，大家也经常听到“监督”和“控制”这两个词。遗憾的是，不少监督和控制并没有合理的书面计划作为基础，从而流于形式。没有计划做基础，就没有监控的基础，整个项目实施就会成为空中楼阁。 虽然从理论上讲，项目计划书十分重要，但是在实际应用中，不少项目经理都会忽视这一点。随着项目进程的不断推进，项目工作的不断增多，没有项目计划书这一弊端会逐渐显现，甚至会危及整个项目的完成。 “阅读原文”，更多内容让我读给你听 【back to school】栏目将 不断 为大家奉上项目管理领域“一本正经”的知识。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】BOT模式经济适用房项目供热系统应用研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 经济适用房是我国为解决中低收入家庭的住房问题而大力推行的保障性住房。供热系统作为经济适用房的配套设施安装工程，具有工程复杂、技术高、投资回收期长、资金需求大等特点。从经济适用房项目供热系统的供热特点、现存问题出发，引出BOT模式运作方式，并结合案例针对存在的难点提出建议。 关键词： BOT；集中供热；经济适用房 引言 在国际金融危机背景下，我国推出了保障性住房的民生工程，经济适用房投入资金占比总投入的2/3，建设资金主要来自财政主导的政策性支持0。集中供热作为现代化城镇基础设施，具有节约燃料、减少城市污染等优点，是住宅类房屋供热采取的主要方式。从供热规模、供热范围和能力而言，新建住宅小区需要自行解决供热问题，而且集中供热具有相对优势。但其所需要的庞大资金，除了政府的主导外，还应该有其他融资创新。鉴于经济适用房供热系统会有稳定的收入，可以考虑引入BOT模式。 …… 引入BOT模式，就经济适用房项目供热系统进行融资建设，既能解决当下的资金紧缺问题，也能扩宽民间资本的投资渠道。集中供热系统主要具有专业性强、便于调节控制、优越性、收益稳定等特点，存在运营难、资金短缺的问题。设计BOT模式在经济适用房项目供热系统的应用过程与具体构架，探讨项目承办人的选择方式和特许经营期的确定方法，具有参考价值。 本文作者： 李茂月 （重庆大学） 原文刊登于《项目管理技术》2018年3月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理都说好~一个简单明了的防推诿工具，你要不要？##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 场景一： 经理，里程碑计划我编好了，需要发送给谁？谁来确定？ 经理，质量部的人说项目的质量体系他们不负责写，只负责监督审核，怎么办？ 经理，业主打电话投诉，说咱们上个月月度例会的会议纪要没有发给他们，您看怎么处理？ 场景二： 一个完整的项目策划书，在完成了项目背景分析、项目目标界定、项目经理任命、项目团队组建、项目范围分解之后，接下来应该做什么？ 以上一系列的问题，都可以交一个管理工具来解决 那就是责任分配矩阵！ 基本知识，了解一下 责任矩阵可以简洁明确地显示出项目人员的分工情况。通过责任矩阵,项目的各项工作都能落实到具体的责任人，避免责任不清而出现的无人负责、推诿现象。 责任矩阵是由线条、符号和简洁文字组成的图表,它不但易于制作和解读，而且能够较清楚地反映出项目各工作部门或个人之间的工作责任和相互关系。 责任矩阵可以使用在工作分解结构的任何层次，如战略层次的里程碑责任矩阵、项目分级的程序责任矩阵以及战术级的日常活动责任矩阵。 责任分配矩阵是针对项目范围WBS分解出来的工作，将工作的责任在组织内进行分配。 什么时候制作责任分配矩阵？ 只有项目计划具备了两个基本条件后，才能制定责任分配矩阵： 第一个条件：项目的WBS已经编制好了。 第二个条件：涉及到项目中的人员/部门都已经清晰明确了。 这两个条件缺一不可。 具体如何使用，大体有以下几个步骤： 1.项目小组成员列出需要完成的项目任务，如果已经有了项目的WBS，则可以直接用WBS中的工作包。注意要尽可能把任务分解到可由一人单独完成，完成这项工作有且只能有一个交付结果。任务分解不彻底难以落实到人头上，且可能导致人员分工出现混乱的情况。 2.列出参与项目管理以及负责执行项目任务的个人或职能部门的名称，并且搞清人员的教育背景、工作经验、性格特征以及能够用在项目上的工作时间情况。 3.以工作任务为行，以执行工作任务的个人或部门为列，画出相互关系矩阵图。 4.在矩阵图的行与列交叉窗口里，用字母、符号或数字显示任务与执行者的责任关系。 任务执行者在项目管理中通常有三种角色和职责——直接责任、参与以及审批，通常用字母R、I、A表示。 5.检查个人部门或人员的任务分配是否均衡、适当。 6.将责任矩阵与项目成员沟通，让每个人都明白自己的项目中的任务和要求确保他们明确各自的角色和承担的责任，获取他们的承诺，从而确保项目各项任务的完成。 7.将责任矩阵与相关的职能部门经理沟通，让职能部门经理清楚他们部门的人员在项目中承担的工作任务和职责及要求，最大程度地得到职能部门的支持。 8.必要时，还要将责任矩阵与客户沟通，获得客户的认可和确认。 角色责任 项目管理中通常有8种角色和责任,具体如下 X——执行工作 D——单独或决定性决策 P——部分或参与决策 C——控制进度 T——需要培训工作 M——必须咨询的 I——必须通报的 A——可以建议的 责任分配矩阵是什么样子的？ 责任分配矩阵是一个二维矩阵图。 矩阵的“列”是组织/单元,或者个人； 矩阵的“行”是项目的工作包； 矩阵中的符号表示每一个组织/单元/个人在每个工作包中的参与角色或责任。 常见错误 责任分配矩阵完成后，大家可以自查一下，通常，有如下情况的，都是工具使用中的常见错误： （1）“行”有空：如果某一行里是空的，就是说没有任何符合，那将意味着，项目中有工作包无法进行分配； （2）“列”为空：如果某一列是空的，那将意味着，项目中的组织 / 个人的设计有问题，存在“不需要介入项目”的人员或部门。 （3）重复配置。项目的 WBS 是分层的，但责任分配矩阵是不能分层重复配置的，这一点务请大家注意。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-8-29##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 D 解读： 比较全面，只要有结合部（界面）就需要整合。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理小故事系列——发挥##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 在一个成功者分享会上，一位企业家被问到成功的秘诀，他随手画了一个不完整的圆圈。有人认为这是残缺的美，有人认为这是他的事业版图，听众对此各抒己见，众说纷纭。他对这些回答未置可否，给出了自己的解释：“其实，这只是一个未画完整的句号。你们问我为什么会取得辉煌的业绩，道理很简单，我不会把事情做得很圆满，一定要让我的下属去填满它。” 【分析】 事必躬亲，是对员工智慧的扼杀，效果往往事与愿违 。何况人无完人，个人的智慧毕竟是有限而且片面的。给员工留下空间，发挥他们的智慧，他们会做的更好。 多让员工参与公司的决策事务，是对他们的肯定，也是满足员工自我价值实现的精神需要。赋予员工更多的责任和权利，他们会取得让你意想不到的成绩。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理最爱说保证质量，但能说清什么是质量么？（可听）##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 点击底部“阅读原文”，让我读给你听~ 质量要求可以明示，例如，在签订项目合同时约定可交付成果的标准、规范和技术参数等，要求供方实现。 质量要求也包括隐含的、惯例的特性，例如，房屋起码要有居住的功能，食品起码要有安全的功能。这些隐含的质量要求往往是产品或服务的功能的底线。 项目的主要目标中，时间和成本很容易量化，但质量比较难以量化，也许只能加以定性评价，如优、良、中、差，或者只评价“合格”或“不合格”。根据ISO9000质量管理体系的定义，质量是产品或服务的一组固有特性，反映满足需求的程度。固有特性就是某事或某物中本来具有的、永久的特性。满足需求就是与客户的要求、规范保持一致，并具有适用性。 质量要求可以明示，例如，在签订项目合同时约定可交付成果的标准、规范和技术参数等，要求供方实现；质量要求也包括隐含的、惯例的特性，例如，房屋起码要有居住的功能，食品起码要有安全的功能。这些隐含的质量要求往往是产品或服务的功能的底线。 质量具有三大特性 一是广义性，是指它可以是产品质量、过程质量和体系质量。通常，体系质量决定过程质量，过程质量又决定产品质量。 二是时效性，是指它随着项目利益相关者需求和期望的变化而改变。如果项目利益相关者的需求发生变化，项目产品能满足他们需求的程度当然就会发生变化。 三是相对性，由于项目利益相关者的需求不同，他们对同一产品、过程或体系的质量的评价也就不同。 从时效性和相对性上讲，质量其实是用“人心”来衡量的。可以说，质量是“产品功能”与“主观需求”之比，或者是“实际得到的”与“期望得到的”之比 。 有形产品质量的衡量参数 有形产品的质量比较容易衡量，主要是测量该产品的特性是否符合相关的质量参数。 性能参数：适用性、灵活性、可操作性、可靠性等。 时间参数：可维护性、保证性、耐久性等 感官参数：视觉、味觉、听觉和触觉等。 社会参数：合法性、环保性和安全性等。 商业参数：可担保性、可退换性等。 无形产品质量的衡量参数 无形产品的质量衡量比较困难和复杂，可量化程度比较低。对于无形的服务，可以从如下几个方面来衡量： 服务能力：是指为客户提供服务时所体现出的准确性、正确率以及有效性等。 服务态度：是指在提供服务过程中所表现出的热情、礼貌、诚恳、信誉 等方面。 服务时间：是指提供服务的即时性、适时性和主动性等方面。 项目管理最终的目标是项目利益相关者满意。项目质量参数不达标或过高都是不好的。质量不达标肯定不好，因为没有达到项目利益相关者的基本要求；质量参数过高也不好，因为会增加成本，导致项目利益相关者负担加重。质量好的产品其实是符合技术要求的适用产品，而不是超出技术要求的优质产品。 点击“阅读原文”，听到更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-8-30##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 B 解读： 这是项目团队不可避免的工作内容。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】分包合同管理##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 分包合同管理 国际工程承包中普遍采用工程分包的方式。中国工程企业通过国际市场竞争获得了一些大型工程项目的总承包权后，由于这些项目工程量巨大，所涉及的专业较多，且技术复杂，总承包商往往不可能单靠自己的力量完成整个项目，其中的一些甚至大部分工作，有必要分包出去。有些国家法律明文规定，必须将工程的相当大的比例分包给当地分包商。 采用工程分包和组成联营体投标对我国工程企业赢得国际工程总承包十分有利。例如，世界银行、亚洲开发银行对发展中国家的施工贷款项目，对当地承包商都有7.5%的商务报价优惠。参与这种项目竞争，如果当地承包商实力较强，外国承包商又无绝对优势，由于价格上相差7.5%，显然竞争不过人家。但有些项目也可能写明，如果外国承包商与当地承包商组成联营体一起竞标，就有权享受7.5%的中标价格优惠，从而给我国承包商提供了选择机会。有志于“走出去”的中国工程企业应当充分了解这些规定，以便做出合理选择。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】工程公司信息系统集成项目风险管理研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 针对工程公司信息系统集成项目的风险管理，分析工程公司信息系统集成项目的特征，识别工程公司信息系统集成项目存在的主要风险，并对此类风险按照风险矩阵、Borda风险分析方法进行定性和定量分析，最后提出工程公司信息系统集成项目常见的风险应对方案，以指导工程公司的信息系统集成项目的规划、建设与运营。 关键词： 工程公司；信息系统集成；项目风险；风险管理 引言 随着信息技术在当今社会各领域的广泛应用，工程公司的国际化发展和全球化竞争对企业级信息系统集成项目提出了更高的要求。但目前很多企业限于信息系统集成项目的实施目标不确定、认识不统一、风险管理意识不到位等因素，使得项目期望值一再缩水，最终实施结果无法达到项目本质目标，进而对企业的发展和信息化建设造成了一定影响。 …… 风险管理是一项全员参与的管理活动，不应该把风险管理工作全部归于风险管理小组，特别是信息系统集成项目这样跨领域、多专业结合、复杂性强的系统工程。因此，系统风险管理需要的是全员参与的风险管理文化，项目的成功也必将依赖于风险管理文化所带来的系统方法论。本文就工程公司信息系统集成项目的风险管理中的思路与方法进行了研究，其成果可指导工程公司信息系统集成项目的风险管理。 本文作者： 杨冬瑀1　胡耀义2　何宝鲜3 （1.西南石油大学经济管理学院 2.中国石油工程建设有限公司西南分公司 3.中国石油西北销售川渝分公司） 原文刊登于《项目管理技术》2018年3月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##一遇分包就手忙脚乱？看优秀的项目经理如何入手##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 项目经理就像一个大家长，不仅管事还得管人。项目中，有这么一类特殊的群体，那就是分包商。怎样管理好他们，成为总包单位项目管理的重中之重。 一个好的分包合同是管理好分包商的前提条件。从某种意义上讲，对分包商的管理也就是对分包合同的管理。一般来说，分包合同包括分包合同协议书、技术建议书、商务报价表、分包合同条件、分包工作范围、工程量、分包施工标准、规范，以及图纸等。其中，分包合同条件是整个合同的要点，它用来规定总承包商与分包商双方的职责、义务和权利，是管理和执行分包合同的依据，编制时应特别加以注意。 分包合同涉及范围基本上与主合同类似。在编制分包合同文件时，应注意以下方面。 01 分包工作的范围 分包合同应通过各个相应的分包文件划分清楚分包工作的内容和范围。当一个主合同有若干个分包合同且这些合同之间有一定的衔接、关联和接合时，对各个分包合同的工作内容的规定应更加详细和准确，以便划清相互之间的职责和权力，防止在分包工程执行的过程中就工作范围方面的问题发生争执。 02 规定的完整性 分包合同的规定要完整，不但要有正向规定，还应该有反向规定；既有要约、承诺，也有约因和允诺，防止分包商违约时，总承包商采取的行动没有合同依据。例如，对于运输分包合同，在规定分包商必须保证按时运到指定的地点，并保证被运输的设备、材料不被损坏的同时，还应规定，如果违反这一合同要求，总承包商可以采取的措施和享有的其他权利。 03 主合同与分包合同的关系 对业主来说，分包商的违约都被视为总承包商的违约，而分包合同中不可能将主合同的相关内容全部列入，为了能使主合同的相关条款约束分包商，使总承包商免于承担分包商违约造成的后果，在分包合同中应规定：“分包商应被认为已经阅读主合同并熟悉了主合同中规定的一切技术要求；分包商同意接受主合同中约束总承包商的条款，并承认此类条款就分包合同涉及的工作来说对分包商具有同样的约束力。” 中国工程企业做好分包合同管理工作，需要保证分包商的利益，明确分包商的风险与责任。 关于分包商的风险与责任，有一个国际公认的原则，即分包商要为总承包商分担对应于分包工程的那部分风险与责任。这通常被认为是一种合理的责任与风险转移。无论是指定的分包商，还是总承包商自行雇用的分包商，分包合同中均应做出类似的规定，以明确那些应由分包商承担的责任和风险。一般认为，此类风险与责任除涉及与分包合同相关的工程、物资、材料、设备或服务外，还包括由于分包商、其代理人、工人或工作人员的疏忽或滥用总承包商的临时工程等引起的索赔、诉讼、赔偿等。 除此之外，在总承包商取得整个工程(或包含分包工程的部分或区段)的接收证书之前，分包商还对分包工程负有照管责任。对于可能发生的导致分包工程、物资和包括第三方财产损毁及人员伤亡等方面的风险，分包商有责任予以投保，并按分包合同规定的保险金额理赔。 价格及支付条件是分包合同中体现分包商权益的重要内容。分包合同的谈判是双方在平等、自愿、公平、诚信的基础上协商一致的过程。理想的情况是，分包合同的价格应适当低于主包合同价格的某一百分比，这样可以给总承包商留下获取管理费和利润补偿的合理空间。分包合同价格方式一般采取单价合同，付款时间安排一般滞后于主包合同的付款时间安排。而像设备、材料采购或特殊的技术咨询服务的付款，应另行约定。 在向分包商支付时，总承包商有权扣除的款项除了预付款的偿还外，通常还应包括保留金。一般情况下，分包合同中保留金的百分比不应低于主包合同规定的百分比。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】基于业主方的电子政务项目管理研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 电子政务的快速发展为政府部门的平稳运转和高效履职奠定了不可或缺的基础，但在取得显著成绩的同时，由于政府部门项目管理意识薄弱，电子政务项目在建设各阶段仍面临着各类复杂的新问题。重点分析政府部门电子政务项目管理现状，提出“业主主导，全过程管理为辅”的电子政务项目管理模式，明确电子政务项目建设各阶段业主和项目管理单位的管理内容及职责，以期为政府部门或从事政府信息化咨询的相关人员提供参考价值，提高项目管理水平。 关键词： 电子政务；业主方；全过程管理 引言 进入21世纪，我国电子政务实现了大跨步式发展。作为“互联网+”技术的重要领域之一，电子政务为我国传统行政服务模式注入了新活力，优化了政府行政资源，创新了政府工作方式，提升了政府治理能力。特别是“十三五”期间，在全面深化改革，社会各项建设稳步推进和发展下，电子政务作为政府高效履职、提升治理能力的重要手段，其作用愈来愈凸显。 电子政务建设在取得显著成绩的同时，由于其自身的不确定性、高变动性、时间紧迫性等特点以及新一代信息技术（互联网、大数据、云计算、移动互联网、物联网、虚拟现实、人工智能等）的应用，在项目建设各阶段仍面临着各类复杂的新问题，项目建设成功率尚未显著提高，其原因并非资金不足或技术不先进、不过关，而是由于电子政务建设过程中项目管理意识薄弱所致。 本文基于政府部门电子政务项目管理的现状，重点分析了现有项目管理模式的优势和不足，探讨了“业主主导、全过程管理为辅”的项目管理模式及管理内容，以期为政府部门或从事政府信息化咨询的相关人员提供参考，从而提高电子政务建设的管理水平。 本文作者： 石秀伟　赵冬临　武斌 （北京北咨信息工程咨询有限公司） 原文刊登于《项目管理技术》2018年3月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##首个中东欧国家大型桥梁工程总承包项目 ——塞尔维亚泽蒙-博尔察大桥及附属连接线项目##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 首个中东欧国家大型桥梁工程总承包项目 ——塞尔维亚泽蒙-博尔察大桥及附属连接线项目 塞尔维亚在1992～1995年遭遇联合国制裁，1999年又在科索沃战争中被北约空袭，一些基础设施遭到严重打击。近年来，塞尔维亚经济出现了较快的增长，但是，国内铁路、公路、港口、机场等基础设施建设落后，改造建设任务繁重，基础设施升级换代需求强烈。由于欧元区债务危机，中东欧对核心欧洲的依赖有所减少，普遍采取了“向东开放”政策，积极吸引欧元区以外国家的投资。而中国与中东欧国家关系源远流长，“走出去”战略持续深入，使得双方加强合作变得可能。 拉动发展  疏缓交通 塞尔维亚政府希望结束近70年来贝尔格莱德市多瑙河上仅有一座大桥的历史，提出在贝尔格莱德市西北部建设泽蒙-博尔察大桥及附属连接线项目（简称“泽蒙-博尔察大桥”）。项目路线长21.26千米。该项目为双向六车道城市快速路，设计速度80千米/时，包括1座特大桥、10座中小桥、1座互通立交和17道涵洞以及相关附属配套设施。 大桥建成后，从博尔察到达主城区仅需要10分钟行程，而且所有过境车辆均可通过大桥绕行贝尔格莱德郊区，从而有效分离过境交通和市内交通，减轻市区通行压力，缓解交通堵塞状况。贝尔格莱德市西北部的区域经济发展也将大大提速。就在项目宣布启动后不久，项目沿线博尔察地区的地价就应声上涨了30%。 开创性意义 经过前期沟通协调，中国路桥承建了塞尔维亚泽蒙-博尔察大桥项目，这个项目具有多个开创性的意义： 是在中国政府“走出去”政策的引领下，使用中国进出口银行两优贷款，在欧洲承建的第一座跨多瑙河大桥项目。 是塞尔维亚与中国政府达成基础设施合作协议后履行的第一个项目。 是中国-中东欧合作机制下的成功探索与示范性项目。 项目特点 泽蒙-博尔察大桥主梁为预应力混凝土连续箱梁结构，主跨跨径172米，同类型桥梁中，跨径长度在中国排名第二，世界排名第九，具有一定的技术难度。 业主要求使用塞尔维亚和欧洲标准及规范，而塞尔维亚施工规范系统并不健全，常常是多种标准混合使用，这就使中国路桥的设计和施工管理面临很大的压力。 项目施工现场位于多瑙河自然保护区内，对施工的环保要求非常严格，稍有不慎，就会受到停工处罚。 塞尔维亚的业主包括3个政府部门，还有受益人和作为受益人代表的贝尔格莱德市政府和土地局，沟通协调难度大。 项目不但受到塞尔维亚政府及社会关注，同时也受到了周边国家和欧盟国家的广泛关注。当地媒体和民众非常关注项目进展，多家媒体和新闻社区网站都对项目进行了详细跟踪报道。可以说有无数双眼睛盯着中国路桥，一举一动都会被外界评头论足，中国路桥需要做好与利益相关方的充分沟通。 提前通车 经过科学严格的项目管理，泽蒙-博尔察大桥项目进展顺利，2014年1月22日，泽蒙-博尔察大桥实现主跨合龙。塞尔维亚总统尼科利奇到施工现场向建设者表示祝贺和感谢。他兴奋地说，他在职业生涯中经历了4座桥梁的建设，而泽蒙－博尔查大桥是最令他满意的一座，泽蒙-博尔察大桥是塞中两国友谊和欧中合作的典范，期盼大桥在2014年年底完工。 2014年 7月12日，随着引桥箱梁顺利浇筑完成，泽蒙-博尔察大桥实现全桥贯通。主体工程建设历时两年时间，比原计划提前38天顺利收尾，为大桥收官奠定了良好的基础。此后，泽蒙-博尔察大桥进入了桥面建设的最后冲刺阶段。 2014年12月18日，塞尔维亚泽蒙-博尔察大桥提前10天通车，李克强总理和塞尔维亚总理武契奇出席通车仪式。 经验教训 中国工程企业在中东欧市场尚且处于起步阶段，但增速较快。可以说，中国工程企业在中东欧市场的机遇较大，但是也不能忽视一些挑战。 结合塞尔维亚泽蒙-博尔察大桥项目，对于如何进入中东欧市场，并进一步可持续发展，进行了总结： 创造精品工程，树立企业形象。 项目执行过程中，在保证项目安全、进度、质量以及环保的条件下，不断努力，提高自己的标准，尽量与欧洲接轨，努力创造精品工程，做到“物美价平”，即工程优质，价格公平。只有把优异的成果展现在欧洲，才能长期占有并扎根欧洲市场。 整合利用当地资源。 在欧洲做项目，必须要遵循欧洲的市场运作规律，欧洲当地企业在项目所在国拥有大量的材料生产、设备加工能力，若不能整合当地资源而只靠中国工程企业自身完成工程项目，将导致社会风险、成本控制风险及法律风险的增加。 风险控制决定项目成败。 中国工程企业对于欧洲市场的运营模式和管理把控方面存在不足，尤其对所在国的法律法规、材料价格波动、政治体系变换等风险无法准确预测，为了规避项目风险，在欧洲市场开发项目及实施工程，前期调研工作必须做扎实，从前期概念设计、工程报价、商务合同谈判以及后续工程实施过程中做到心里有数，建立有效的风险控制体系，做好风险预控，确保工程顺利实施，实现项目利益最大化。 融入当地市场，推行属地化管理。 欧洲作为世界工程市场的学习典范，项目实施期间当地元素必不可少，应充分使用项目所在国良好的劳动力资源，聘请优秀工程师或专业企业，发挥其熟悉本国规范、了解当地市场运作和项目管理的优势，在共同的工作过程中通过学习不断提高中国工程企业的管理能力，充分实现属地化管理与欧洲接轨。 依托中国政府的坚强后盾，服从驻外使馆、经济商务参赞处的领导与协调。 由于欧洲地域的敏感性，中国工程企业在欧洲做项目，应多与中国政府相关部门、驻外大使馆、经济商务参赞处密切沟通，加强汇报，从大局着眼，服从协调，在开发过程中及时向政府反馈遇到的突发情况及困难，在中国政府及驻外使馆、经济商务参赞处的指导下，有条不紊，稳中求进。 随着泽蒙-博尔察大桥的成功建成，中国工程企业呈现了四面开花的大好局面。2013年11月，中国机械设备工程公司承建塞尔维亚第一个新的燃煤发电站，合同 价值7.16亿美元 ；山东高速集团在2014年6月开工建设塞尔维亚E763高速公路项目，项目总里程50.2公里，合同金额3.34亿美元； 2016年6月18日，中国路桥公司签署E763高速公路苏尔津–奥布雷诺瓦茨路段项目商务合同。 “一带一路”倡议，给中国工程企业“走出去”带来了历史发展新机遇，国际工程承包市场空间广阔。在“走出去”战略实施中不断总结，得到独到经验，为中国工程企业更好“走出去”提供宝贵建议。 关注我们 了解更多，阅读原文 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##想创业？你要的工具都在这里了！##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 为创新创业者提供持续创业成功软硬件工具的务实工具书，助力创新创业成功的宝典。 看点 01 新书的六大特性 时代性： 紧扣“大众创业、万众创新”这一重大时代主题。 实践性： 结合对各种典型的、不同类型的创新创业案例分析，使读者在掌握创新创业共性知识的同时可以兼顾自己从事的具体创新创业项目实际，有针对性地应用工具箱。 实用性： 所提供的创新创业的实用技术、方法、工具和图表，来自创新创业一线，是创新创业专家、打拼者实践经验的总结，有较强的可操作性。 系统性： 以系统的观点构建创新创业工具箱体系。 权威性： 由有丰富的创新创业实践和理论探讨的企业管理精英、大学客座教授、创新创业空间的导师和博士、企业创新实践者、创业打拼者组成。 可读性： 条理清晰，层次分明，图文并茂。 看点 02 “大众创业、万众创新”时代主题 “大众创业、万众创新”正在形成全社会热议和热动的浪潮，成为当代社会发展的主旋律，也成为现代人们工作与生活方式的重要选择之一。然而面对 实现创新创业的不易、失败，一些人 发牢骚、“吐槽”“愤青”；本书作者基于“与其指手画脚 、说三道四， 不如做些实事， 克服阻力，助力实战，促进创新创业的成功” 的思考 ， 着手做些 实实在在的促进工作，编写了这本为创新创业者提供创新创业思维的行动路线图，便于实际操作的技术、方法和工具的《创新创业工具箱》，具有重要的现实意义。 创新创业是一个对于国家、社会和民族都具有 重大意义的措施。多做创新、 做好 创新， 就可以 为我们的国家、 社会和 民族不断补充新鲜的血液， 做 精创业、 做成 创业， 就可以 让我们的劳动人员、 青年人员 降低失误、加快成功。 创新 和创业， 是开源和 节流 ，相伴而行则搭配协调， 同步 而进则事半功倍。 ………………………… 《创新创业工具箱》 ISBN：978-7-111-60645-1 作者：马旭晨等 编著 出版时间：2018.08 定价：58.00元 首印数：3000册 出版社：机械工业出版社 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##用关键链法将“deadline是第一生产力”执行到底##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 1986年，以色列的Goldratt博士提出约束理论（TOC理论），1997年通过进一步研究后形成了 关键链管理 方法的基本理论框架，其基本思想是将约束理论应用于项目管理上，平衡资源冲突，消除不良工作来进行项目进度计划管理。 反向计算时间 如果一项工作尽早开始，往往存在着一定的松弛量、时间浮动和安全裕量，而结果是，这个工作的截止点，依然会被被推迟到deadline。这一期间整个工作没有充分发挥它的效率，造成了人力、物力的浪费。如果 按照最迟的时间开始做安排 ，没有浮动和安全裕量，无形当中对从事这个项目的工作人员施加了压力，他没有任何选择余地，只有 尽可能努力地按时完成既定任务 。这是关键链法所采用的一种思路。 在进行项目估算的时候，需要设法把个人估算当中的一些隐藏的 裕量剔除 。经验表明，人们在进行估算的时候，往往是按照能够100%所需要的时间来进行时间估算。 按照平均规律，把项目中所有的任务都按照50%的概率进行时间估算，结果使项目 整个估算时间总体压缩了50% ，如果把富余的时间压缩出来，作为 统一的安全备用 ，作为项目管理的一个公共资源统一调度、统一使用，使备用的资源有效运用到真正需要它的地方，这样就可以大大缩短原来项目的工期 。 解决任务间资源冲突 关键链管理方法认为项目计划人员为了解决任务工期的不确定性问题，往往会采取比较保守的估计方法来估计各个任务的 最可能工期 ，在此基础上添加一个安全时间以得到该任务的保守工期，并以它作为项目进度计划的依据。 关键链管理方法除了对项目任务估时中存在的安全时间提出解决方法之外，还认为 资源的利用率是不可能平衡的 ，根据是否影响项目进度划分资源分为瓶颈资源和非瓶颈资源，为了使项目进度能够顺利进行，必须对项目的瓶颈资源加以处理提高其利用率。在关键链管理中， 不仅要考虑任务间的逻辑关系，还要考虑任务间的资源冲突 。 管理方法 关键链管理方法是建立在一定的假设条件基础之上的，这些隐含的假设主要包括如下几个方面： （1） 视关键链为项目约束。 关键链理论认为各任务持续时间、逻辑关系与资源供求之间的相互作用共同决定着项目总工期，由此产生的任务序列—关键链决定了项目周期。 （2） 项目周期估计中的行为心理。 关键链理论认为传统项目进度管理方法所估计的任务历时要比客观真正能完工的时间大很多，必须采取一定的方法来消除多余的安全时间，并把这部分安全时间统一起来进行管理。 （3） 项目实施阶段的行为假设。 在实际工作中所耗费的时间计划总是比所需的更长，因此关键链理论认为在项目执行过程中对项目任务的提高与改进的余地很大，为消除安全时间提供了直接的理论依据。 （4） 非关键链上的任务安排服从资源约束的要求。 根据约束理论的思想，资源必须服从于关键链及关键链资源，关键链将不再考虑资源均衡问题。 应用步骤 关键链管理方法是在传统进度管理方法的基础上发展起来的，其应用离不开传统进度计划的根基—— 网络图及关键线路 。主要应用步骤为： （1） 绘制网络图，找出关键线路。 关键线路法主要是为了解决公司内部不同部门之间的系统规划和管理技术问题，就是通过利用任务间的逻辑关系来组织项目进度，绘制出网络图。 （2） 任务重新估时，消除安全时间。 对每个任务进行重新估时，避免行为心理所带来的多余估时，使项目执行者感觉任务紧迫，保证项目工期不产生超期现象。 （3） 化解资源冲突，识别项目关键链。 在均衡资源和消除多余安全时间的前提下重新计算网络图中各个任务的时间参数，找出线路最长的链，即为关键链。 （4） 设置缓冲区。 根据风险聚合原理和墨菲定律，必须在项目进度计划中设置相应的时间缓冲，具体包括项目缓冲、汇入缓冲和资源缓冲 （5） 建立缓冲管理机制。 监控关键链进度计划是对项目所设立的时间缓冲进行有效监控，通过建立有效的缓冲管理机制加以实现。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-9-1##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 A 解读： PMBOK指南描述了可用于管理单个项目的项目管理过程。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】基础设计方案##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 基础设计方案 项目的设计阶段一般是由“基础设计（国内称为初步设计）和详细设计（国内称为施工图设计）”两个阶段组成。因为详细设计周期长，故在《技术建议书》中仅完成“基础设计”方案。中标后，再依据基础设计方案确定的原则要求完成“详细设计”。因“基础设计估算（初步设计概算）”与其决算的误差一般为±20%，为缩小该误差，发达国家国际承包商一般采用“三维或四维”设计方法，既提高了基础设计深度又加快了基础设计速度，为“阶段实施方案”编制的完整性、“项目管理方案”编制的周全性和“商务报价”编制的充分性，提供了较详细的基础设计数据、资料以及较为充足的编制时间。 大部分中国工程企业仍停留在“两维”设计方法上，不仅“初步设计”速度慢而且深度不够。这是影响中国工程企业商务报价充分性的主要原因之一。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】3DMax软件在建筑工程施工中的应用##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 随着科学技术的不断发展，3DMax的产生与应用为诸多领域提供了很大的便利。在介绍3DMax软件优点的基础上，以工程施工为研究对象，分别阐述3DMax在爬模、滑模及隧洞的建模与制作，使静态施工模型变得更加直观。 关键词： 3DMax；爬模建模；滑模建模；隧洞建模 引言 3DMax（或3DSMax）是3D Studio Max的简称。该软件是由Discreet公司（后被Autodesk公司合并）开发的针对PC端的三维动画设计与制作软件。3DMax因功能齐全，上手速度快，能够满足各项建模要求等优点，被广泛应用于诸多领域。无论是简单三维模型的建模，还是三维动画的制作，或是从建筑施工的展现到施工漫游，从工业设计到机械仿真、游戏开发，影视后期、建筑设计、多媒体制作等，3DMax都能胜任。随着3DMax版本的不断更新，其功能越来越齐全，各种操作及命令的性能都有了大幅度提高，这使得3DMax的制作效果越来越逼真，视觉效果也越来越好。 …… 随着科技的飞速发展，3DMax这一功能强大的软件为诸多行业领域提供了便利，如在室内设计、建筑设计、影视动画设计、游戏设计等领域都得到了广泛的应用。本文以工程施工为研究对象，分别阐述了3DMax在爬模、滑模及隧洞的建模与制作，通过模型的建模与制作、添加材质、添加灯光、模拟摄影机镜头、创建运动和链接、动画渲染等功能，完成了虚拟动画的制作，将原本静态的建筑模型变为更加直观的动画展示。 本文作者： 吕艺生1.2　田竞3　王俊杰1.2　张胜瑜1.2　亚森·买买提1.2 （ 1.华北水利水电大学 2.河南华北水电工程监理有限公司 3.郑州大学 ） 原文刊登于《项目管理技术》2018年3月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-9-3##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案AB C 解读： D不是一个常用的利益相关者分类标准。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】阶段实施方案##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 阶段实施方案 阶段实施方案是《技术建议书》中第二个主要组成部分，它是将“设计”转化为“工程实体”，进行施工竣工工程试验及竣工工程性能考核试验的实施方案。 首先需要了解工程项目实施阶段的组成。对EPC/交钥匙项目和生产设备/设计-施工项目，是“实施阶段”全过程的工程项目，包括详细设计阶段（因基础设计在本技术建议书中已完成）、采购阶段、施工阶段（土建、安装）、竣工试验阶段、工程接收阶段和竣工后试验考核等实施阶段；对土木施工项目和施工项目是部分“实施阶段”的承包项目，不包括：详细设计阶段、竣工试验（施工项目含）和竣工后试验阶段。 阶段实施方案的内容，一般包括编制依据和实施程序、方法、标准、要求、资源、条件、进度计划和相应估算等。估算之前的部分纳入《技术建议书》，估算部分纳入《商务报价书》。中标后，根据详细设计再行细化或补充、完善相关阶段实施方案。阶段实施方案的编制，主要依据承包商编制的“基础设计”方案、项目设计基础资料和合同条件规定等要求，编制完整阶段实施方案，使其商务报价具有充分性。 依据承包商编制的基础设计方案、项目设计基础资料和现场数据等，并根据合同第5.2款（承包商文件）中规定的“对工程每一部分都应：有关该部分设计和施工的承包商文件的审核期尚未期满（21天），不得开工；该部分的实施应按上报审核的承包商文件执行；……承包商应编制所有承包商文件，还应编制指导承包商人员所需要的任何其他文件（指承包商为工程项目所有“实施阶段实施方案”的文件）”。所以，承包商不仅需要编制符合项目功能规模等要求的基础设计方案，还必须编制工程项目各个阶段实施方案。中标后，将其纳入5.2款（承包商文件）专用条款或作为合同附件。有经验的国际承包商，对阶段实施方案的编制结合其设计深度较深的基础设计方案、现场情况和“资料库中积累的各个实施阶段实施方案的标准范本”，将根据合同要求迅速而详细地编制完成阶段实施方案。而且在中标后的合同实施阶段中，根据详细设计和现场情况略加修改即可提交开工报告文件的审批，并会按审批期限（21天）通过。而我国承包商在投标阶段，对工程项目阶段实施方案的编制比较粗略，往往中标后再根据施工图和现场情况从头编起，造成速度慢、审批时间长，甚至不合要求，未能按期（21天）获批，从而造成设计或施工开工延误的情况。 摘自《“一带一路”大实践——中国工程企业“走出去”经验与教训》 主编：周啸东 阅读原文  了解更多 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【本刊精华】公共项目安全生产网络治理的实证研究##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 摘要： 基于契约理论的项目治理为协调项目的不稳定性属性与治理针对具有稳定结构的组织之间所存在的矛盾提供了路径。研究提出了一个有利于公共项目安全生产的网络治理理论模型，并通过115个公共项目的实证研究对相关假设进行了验证，从而分析了公共项目安全生产过程中网络环境、网络主体、网络联系与治理效果之间的内在联系与网络治理的作用机理。 关键词： 网络治理；安全生产；公共项目；实证研究 引言 安全管理和安全生产理论强调在公共项目建设的全过程中预防人身事故和设备事故发生的同时，也需要重点维护项目建设的外部环境安全与社会公共安全。由于受我国长期以来传统管理体制和机制的影响，公共项目安全生产管理形成了政府规划、设计、审核、投资、监管等部门依靠其专有的行政权力和业务职能进行管理的运行模式，从而容易导致公共项目建设过程中的相关利益主体在责任、权利、义务等方面交错在一起，安全生产体系难以健全。社会网络治理视角下的公共项目安全生产过程，不仅在项目的治理主体、治理对象、治理内容上存在社会网络结构，而且与项目安全生产的影响因素、 事故风险等层级之间相互联系、相互作用，形成了更为复杂的网络系统。网络治理通过其特殊的内在机理可以用来降低公共项目安全生产过程中的内外部环境复杂性和社会因素不确定性等引发的项目安全风险。在公共项目安全生产的网络治理过程中，通过项目利益相关者之间的合作伙伴关系和信息共享机制，建立项目安全生产的个体网络与整体网络之间的协调机制，有益于实现项目本身的安全生产管理目标，同时从社会稳定与环境保护层面为项目安全生产创造了有利的外部条件，以利于实现公共项目的经济价值和社会价值。 本文作者： 李毅 （中共成都市委党校成都行政学院成都市社会主义学院） 原文刊登于《项目管理技术》2018年7月刊 点击“阅读原文 ” 订阅 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##简单实用燃尽图，项目进度全程尽收眼底！丨时间耗尽，你的任务完成了么？##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 燃尽图（Burndown Chart）是以图表展示随着时间的减少工作量的剩余情况。它对于预测何时完成工作很有用，经常被用于敏捷软件开发中。燃尽图也可以用于任何可测量的进度随着时间变化的项目。 如何读燃尽图 一般来说，燃尽图可按照下列内容来理解： 横轴：显示工作天数 竖轴：显示剩余工作 计划剩余工作曲线：该曲线实际上是一条直线 实际剩余工作曲线：该曲线受团队实际工作效率的影响在计划曲线上下浮动 常见燃尽图的分类 Kane Mar 将 燃尽图分为如下七种情况 ： 1. Fakey-Fakey： 表面完美而已。软件项目过于复杂以致于难以界定直观的目标。大多数情况下，这种图来自于充满了命令与控制的环境，在这种环境下，开放的交流变得难以进行。 2. Late-Learner： 燃尽图中会有一个顶峰。通常出现在沟通高效且正在学习Scrum的团队中。 3. Middle-Learner： 要比late-learner更加成熟。团队在Sprint的中期会探寻出大多数的任务与复杂性。 4. Early-Learner： 开始有一个顶峰，然后是平缓的衰退。团队认识到早期探寻的重要性，然后高效工作以实现目标。 5. Plateau： 团队在一开始取得了很大的进展，但却在Sprint的后半部分丧失了方向。 6. Never-Never： 燃尽图在Sprint的后期突然开始上扬并且不会再下降。需要尽快找到这些迟来的变化并进行自省。 7. Scope-Increase： Sprint中的工作量突然增加。通常这表明团队在Sprint计划会议上没有完全认清工作范围。 Dusan Kocurek对各种燃尽图的分类和解析： 1. 理想团队工作的燃尽图 这种燃尽图说明该团队可以组织好工作。产品经理明白迭代的工作量，Scrum master 能够帮助团队完成任务。团队没有超负荷，并按时完成迭代工作。该团队可以正确估算自己的能力，迭代过程中也不需要改正。 2. 很好的团队的工作燃尽图 这种燃尽图一般是具有丰富经验的团队的工作进度展示。团队按时完成工作，并且达到了迭代目标。这种团队可以完成工作，更重要的是可以适应迭代积压工作的情况。迭代后期，团队也有能力完成一些额外的工作。 3. 不错的团队的工作燃尽图 这是典型的工作进度燃尽图，在很多有经验的敏捷团队的工作中都可以看到。该燃尽图说明团队可以按时完成任务，调整以适应迭代中的积压任务，额外努力工作以完成任务。该团队需要自我反省，在迭代初期看到进度减慢就应该立即讨论如何变动计划。 4. “太迟啦”团队工作燃尽图 这种燃尽图明显在说，“你们没有完成工作。”这种团队整个迭代过程都在迟到，没能合理调整工作。燃尽图还显示出团队没有完成需求，这些需求应该被进一步分解，或者挪到下一个迭代中。 5. “太快啦”团队工作燃尽图 燃尽图显示团队比预期早很多完成任务。团队完成了需求，也没有继续完成其他任务及时团队有时间和精力这么做。这种情形下，需求可能被高估了，所以团队提前完成了任务。团队的工作速度没有被合理的估算。 6. “休息一下吧”团队工作燃尽图 团队的工作进度如果如该燃尽图所示，那么问题就来了。问题在于对工作复杂度的高估，这使得工作的完成比迭代初期预估的要早。Scrum master应该及早找出问题所在没要求产品经理给团队跟过的工作。即使需求被高估，团队至少应该继续做下一个迭代的任务。 7.“管理层要来了”团队工作燃尽图 这种团队可能没有更新自己的工作进度。里一种情况可能是产品经理增加了一些已经完成的工作，所以燃尽图时机工作曲线是直线。 8.  “上天”团队工作燃尽图 团队第一个迭代一般来说都是这种燃尽图。这种情况是成功之母，很明显团队没有完成任务。每天都有需求或任务添加到跌倒工作中来却没有记录任何工作季度。另一个原因可能是迭代中的任务不断地被重新估算。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【PMP】每日一题-2018-9-4##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 Q A 答案为 C 解读： 这个选项最全面，风险登记册中包含了许多风险细节，应该根据风险登记 册来监控和应对风险，如果没有风险登记册，就无法全面系统地开展风险监控与应对。 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【读书】竣工试验阶段和竣工后试验阶段的实施方案##
试验阶段和竣工后试验阶段的实施方案##环境异常 当前环境异常，完成验证后即可继续访问。 去验证 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##《项目管理技术》2018年第7期 目次##
 点击上方 蓝色 字体 ，关注我们 关注我们 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言

